In the beginning...
ໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ...
there was only ocean...
ມີພຽງແຕ່ມະຫາສະຫມຸດເທົ່ານັ້ນ...
until the mother island emerged.
ຈົນກວ່າເກາະແມ່ຈະອອກມາ.
Te Fiti.
ເທຟິດີ.
Her heart held the greatest power
ever known.
ຫົວໃຈຂອງນາງຖືພະລັງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍຮູ້ມາ.
It could create life itself.
ມັນສາມາດສ້າງຊີວິດເອງໄດ້.
And Te Fiti shared it with the world.
ແລະ Te Fiti ໄດ້ແບ່ງປັນມັນກັບໂລກ.
But in time...
ແຕ່ໃນເວລາ...
some began to seek Te Fiti's heart.
ບາງຄົນເລີ່ມຊອກຫາຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ.
They believed if they could possess it...
ພວກເຂົາເຊື່ອວ່າຖ້າພວກເຂົາສາມາດເປັນເຈົ້າຂອງມັນໄດ້...
the great power of creation
would be theirs.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງການສ້າງສັນຈະເປັນຂອງພວກເຂົາ.
And one day...
ແລະມື້ຫນຶ່ງ...
the most daring of them all...
ທີ່ກ້າຫານທີ່ສຸດໃນທັງ ຫມົດ...
voyaged across the vast ocean to take it.
ເດີນທາງຂ້າມມະຫາສະຫມຸດທີ່ກວ້າງຂວາງເພື່ອເອົາມັນ.
He was a demigod of the wind and sea.
ລາວເປັນເຄິ່ງພະເຈົ້າຂອງລົມແລະທະເລ.
He was a warrior.
ລາວເປັນນັກຮົບ.
A trickster.
ຄົນຫຼອກລວງ.
A shapeshifter who could change form...
ຜູ້ປ່ຽນຮູບຮ່າງທີ່ສາມາດປ່ຽນຮູບຮ່າງໄດ້...
with the power of his magical fish hook.
ຄຸເຂົ່າລົງ
And his name...
ແລະຊື່ລາວ...
was Maui.
ແມ່ນ Maui.
But without her heart,
Te Fiti began to crumble...
ແຕ່ໂດຍບໍ່ມີຫົວໃຈຂອງນາງ, Te Fiti ເລີ່ມທໍາລາຍ...
giving birth to a terrible darkness.
ເກີດຄວາມມືດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Maui tried to escape...
Maui ພະຍາຍາມຫນີ...
but was confronted by another
who sought the heart.
ແຕ່ຖືກປະເຊີນກັບຄົນອື່ນທີ່ຊອກຫາຫົວໃຈ.
Te Kā!
ເທກາ!
A demon of earth and fire.
ເປັນຈິນຕານຂອງໂລກແລະໄຟ.
Maui was struck from the sky...
Maui ໄດ້ຖືກຕີຈາກສະຫວັນ...
never to be seen again.
ບໍ່ເຄີຍເຫັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
And his magical fish hook
and the heart of Te Fiti...
ຄຸເຂົ່າລົງ
were lost to the sea.
ໄດ້ສູນເສຍໄປສູ່ທະເລ.
Where, even now...
ບ່ອນໃດ, ເຖິງແມ່ນວ່າດຽວນີ້...
1,000 years later...
ຫຼາຍພັນປີຕໍ່ມາ...
Te Kā and the demons of the deep...
ເທກາ ແລະຊາຕານຂອງຄວາມເລິກເຊິ່ງ...
still hunt for the heart.
ຍັງລ່າສັດຫາຫົວໃຈຢູ່.
Hiding in a darkness
that will continue to spread...
ເຊື່ອງໄວ້ໃນຄວາມມືດທີ່ຈະສືບຕໍ່ແຜ່ກະຈາຍ...
chasing away our fish...
ການລ່າປາຂອງພວກເຮົາໄປ...
draining the life
from island after island...
ການລະບາຍຊີວິດຈາກເກາະຕໍ່ເກາະ...
until every one of us is devoured...
ຈົນກວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຖືກກິນ...
by the bloodthirsty jaws...
ຄຸເຂົ່າລົງ
of inescapable death!
ຂອງຄວາມຕາຍທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼີກເວັ້ນໄດ້!
But one day...
ແຕ່ມື້ຫນຶ່ງ...
the heart will be found...
ຫົວໃຈຈະຖືກພົບເຫັນ...
by someone who will journey
beyond our reef...
ໂດຍຄົນໃດທີ່ຈະເດີນທາງໄປນອກຈາກຫາດຊາຍຂອງພວກເຮົາ...
find Maui...
ຊອກຫາ Maui...
deliver him across the great ocean...
ສົ່ງລາວຂ້າມມະຫາສະຫມຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
to restore Te Fiti's heart...
ເພື່ອຟື້ນຟູຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ...
and save us all.
ແລະຊ່ວຍພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Thank you, Mother. That's enough.
ຂອບໃຈແມ່. ພຽງພໍແລ້ວ.
Papa.
ພໍ່.
No one goes outside the reef.
ບໍ່ມີໃຜອອກໄປພາຍນອກຫາດຊາຍ.
We are safe here.
There is no darkness.
ພວກເຮົາປອດໄພຢູ່ນີ້. ບໍ່ມີຄວາມມືດ.
There are no monsters.
ບໍ່ມີໂມສເຕີເລີຍ.
Monsters!
ໂມສເຕີ!
- There's no monsters, no monsters...
- It's the darkness!
- ບໍ່ມີໂມສເຕີ, ບໍ່ມີໂມສເຕີ... - ມັນແມ່ນຄວາມມືດ!
No, there is nothing beyond our reef,
but storms and rough seas.
ບໍ່,
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້
I'm gonna throw up.
ຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍ.
As long as we stay
on our very safe island...
ຕາບໃດທີ່ພວກເຮົາຢູ່ເທິງເກາະທີ່ປອດໄພຫຼາຍຂອງພວກເຮົາ...
...we'll be fine.
ພວກເຮົາຈະດີດີ.
The legends are true.
ນິທານແມ່ນຄວາມຈິງ.
Someone will have to go.
ບາງຄົນຕ້ອງໄປ.
Mother, Motunui is paradise.
ແມ່, ໂມຕູນູຍີແມ່ນສວັນນະເຂດ.
Who would want to go anywhere else?
ໃຜຢາກໄປບ່ອນອື່ນ?
Shoo, shoo!
ສະໂຊ, ສະໂຊ!
Moana!
ໂມອານາ!
There you are, Moana.
What are you doing? You scared me.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ໂມອານາ. ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
What? I wanna's go back.
ຫຍັງ? ຂ້ອຍຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນ.
I know, I know.
But you don't go out there.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
It's dangerous.
ມັນເປັນອັນຕະລາຍ.
Moana, come on.
ໂມອານາ ມາແລ້ວ.
Let's go back to the village.
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ້ານ.
You are the next great chief
of our people.
ເຈົ້າເປັນຫົວຫນ້າຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ຄົນຕໍ່ໄປຂອງປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາ.
And you will do wondrous things,
my little minnow.
ແລະເຈົ້າຈະເຮັດສິ່ງມະຫັດສະຈັນ, ລູກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Oh, yes. But first, you must learn
where you're meant to be.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ກ່ອນ, ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ບ່ອນທີ່ທ່ານຄວນຢູ່.
Moana
ໂມນາ
Make way, make way
ອອກໄປ, ອອກໄປ
Moana, it's time you knew
ໂມອານາ, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້
The village of Motunui is all you need
ບ້ານໂມຕູນຸຍແມ່ນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
The dancers are practicing
ພວກນັກເຕັ້ນກໍາລັງຝຶກຊ້ອມ
They dance to an ancient song
ພວກເຂົາເຕັ້ນກັບເພງບູຮານ
Who needs a new song
This old one's all we need
ໃຜຕ້ອງການເພງໃຫມ່ ເພງເກົ່ານີ້ແມ່ນທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
This tradition is our mission
ປະເພນີນີ້ແມ່ນພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ
And Moana, there's so much to do
ແລະ ໂມອານາ, ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ
Don't trip on the taro root
ຢ່າຂັບຂີ່ຮາກໂຕຣູ
That's all you need
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
We share everything we make
ພວກເຮົາແບ່ງປັນທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ
We joke and we weave our baskets
ຂ້ອຍຢອກຊື່ໆ
The fishermen come back from the sea
ພວກຫາປາກັບມາຈາກທະເລ
I wanna see
ຂ້ອຍຢາກເຫັນ
Don't walk away
ຢ່າຍ່າງໄປ
Moana, stay on the ground now
ໂມອານາ, ຢູ່ເທິງດິນດຽວນີ້
Our people will need a chief
ປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາຈະຕ້ອງການຫົວຫນ້າ
- And there you are
- There you are
ແລະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ - ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
There comes a day
ມື້ຫນຶ່ງຈະມາ
When you're gonna look around
And realize happiness is
ເມື່ອເຈົ້າຈະເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ ແລະ ເຂົ້າໃຈວ່າຄວາມສຸກແມ່ນ
Where you are
ເຈົ້າຢູ່ໃສ
Consider the coconut
ເບິ່ງຫມາກກອກ
- The what
- Consider its tree
- ສິ່ງທີ່ - ພິຈາລະນາຕົ້ນໄມ້ຂອງມັນ
We use each part of the coconut
It's all we need
ພວກເຮົາໃຊ້ສ່ວນແຕ່ລະສ່ວນຂອງ ຫມາກ
ໄກ່ມັນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
We make our nets from the fibers
ພວກເຮົາເຮັດເຄືອຂ່າຍຂອງພວກເຮົາຈາກເສັ້ນໃຍ
The water is sweet inside
ນ້ ໍາ ມັນຫວານຢູ່ພາຍໃນ
We use the leaves to build fires
We cook up the meat inside
ພວກເຮົາໃຊ້ໃບໄມ້ເພື່ອສ້າງໄຟ ພວກເຮົາປຸງແຕ່ງຊີ້ນພາຍໃນ
Consider the coconuts
ພິຈາລະນາ ຫມາກ ກອກ
The trunks and the leaves
ກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານ
The island gives us what we need
ເກາະໃຫ້ພວກເຮົາສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
And no one leaves
ແລະບໍ່ມີໃຜອອກໄປ
That's right, we stay
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຢູ່
We're safe and we're well-provided
ພວກເຮົາປອດໄພ ແລະ ພວກເຮົາມີການສະ ຫນອງ ຢ່າງດີ
And when we look to the future
ແລະເມື່ອພວກເຮົາເບິ່ງອະນາຄົດ
There you are
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
You'll be okay
ເຈົ້າຈະດີດີ
In time you'll learn just as I did
ໃນເວລາເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້ຄືກັນກັບຂ້ອຍ
You must find happiness
right where you are
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາຄວາມສຸກຢູ່ບ່ອນທີ່ເຈົ້າຢູ່
I like to dance with the water
The undertow and the waves
ຂ້ອຍມັກເຕັ້ນກັບນ້ ໍາ ຄື້ນພາຍໃຕ້ແລະຄື້ນຟອງ
The water is mischievous
Ha! I like how it misbehaves
ນ້ ໍາ ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ Ha! ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ມັນປະຕິບັດຜິດ
The village may think I'm crazy
Or say that I drift too far
ຊາວບ້ານອາດຈະຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ ຫຼື ເວົ້າວ່າຂ້ອຍຍ່າງໄກເກີນໄປ
But once you know what you like
Well, there you are
ແຕ່ເມື່ອເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກຫຍັງ ດີ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
You are your father's daughter
Stubbornness and pride
ເຈົ້າເປັນລູກສາວຂອງພໍ່ເຈົ້າ ຄວາມທ້າທາຍແລະຄວາມພູມໃຈ
Mind what he says but remember
You may hear a voice inside
ເອົາໃຈໃສ່ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ ແຕ່ຈື່ໄວ້ວ່າເຈົ້າອາດຈະໄດ້ຍິນສຽງພາຍໃນ
And if the voice starts to whisper
To follow the farthest star
ແລະຖ້າສຽງເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນ ເພື່ອຕິດຕາມດາວທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກທີ່ສຸດ
Moana, that voice inside is who you are
ໂມອານາ, ສຽງນັ້ນພາຍໃນແມ່ນເຈົ້າເປັນໃຜ
Dad!
ພໍ່!
I was only looking at the boats.
I wasn't gonna get on 'em.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງເຮືອເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂຶ້ນພວກມັນ.
Come on.
There's something I need to show you.
ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I've wanted to bring you here from
the moment you opened your eyes.
ຂ້ອຍຢາກພາເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າເປີດຕາ.
This is a sacred place.
ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ສັກສິດ.
A place of chiefs.
ບ່ອນຂອງຫົວຫນ້າ.
There will come a time...
ມັນຈະມາເຖິງເວລາ...
when you will stand on this peak
and place a stone on this mountain.
ເມື່ອເຈົ້າຈະຢືນຢູ່ເທິງຈຸດສູງສຸດນີ້ ແລະວາງຫີນໃສ່ພູນີ້.
Like I did. Like my father did.
ຄືກັບຂ້ອຍ. ຄືກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
And his father, and every chief
that has ever been.
ແລະພໍ່ຂອງລາວ, ແລະຫົວຫນ້າທຸກຄົນທີ່ເຄີຍເປັນມາ.
And on that day...
ແລະໃນມື້ນັ້ນ...
when you add your stone...
ເມື່ອເຈົ້າເພີ່ມຫີນຂອງທ່ານ...
you will raise this whole island higher.
ເຈົ້າຈະຍົກເກາະທັງ ຫມົດ ນີ້ຂຶ້ນ.
You are the future of our people, Moana.
ເຈົ້າເປັນອະນາຄົດຂອງປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາ, ໂມອານາ.
And they are not out there.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ.
They are right here.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's time to be who they need you to be.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະເປັນຄົນທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເປັນ.
- We make our nets from the fibers
- We weave our nets from the fibers
ພວກເຮົາເຮັດເຄືອຂ່າຍຂອງພວກເຮົາຈາກເສັ້ນໃຍ -
ພວກເຮົາເຊືອກເຄືອຂ່າຍຂອງພວກເຮົາຈາກເສັ້ນໃຍ
- The water is sweet inside
- A real tasty treat inside
- ນ້ ໍາຫວານພາຍໃນ - ເປັນອາຫານທີ່ລົດຊາດແທ້ໆພາຍໃນ
- We use the leaves to build fires
- We sing these songs in our choirs
ພວກເຮົາໃຊ້ໃບໄມ້ເພື່ອສ້າງໄຟ -
ພວກເຮົາຮ້ອງເພງເຫຼົ່ານີ້ໃນຄໍຂອງພວກເຮົາ
- To cook up the meat inside
- We have mouths to feed inside
- ເພື່ອປຸງແຕ່ງຊີ້ນພາຍໃນ - ພວກເຮົາມີປາກທີ່ຈະໃຫ້ອາຫານພາຍໃນ
- The village believes in us
- That's right
- ບ້ານເຊື່ອພວກເຮົາ - ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ
The village believes
ຊາວບ້ານເຊື່ອວ່າ
The island gives us what we need
ເກາະໃຫ້ພວກເຮົາສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
And no one leaves
ແລະບໍ່ມີໃຜອອກໄປ
So here I'll stay
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້
My home, my people beside me
And when I think of tomorrow
ບ້ານຂອງຂ້ອຍ, ຄົນຂອງຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ ແລະເມື່ອຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມື້ອື່ນ
There we are
ພວກເຮົາຢູ່ແລ້ວ
I'll lead the way
ຂ້ອຍຈະນໍາພາທາງໄປ
I'll have my people to guide me
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຄົນຂອງຂ້ອຍ ນໍາພາຂ້ອຍ
We'll build our future together
ພວກເຮົາຈະສ້າງອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາຮ່ວມກັນ
Where we are
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ
'Cause every path leads ya back to
ເພາະທຸກເສັ້ນທາງຈະພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ
Where you are
ເຈົ້າຢູ່ໃສ
You can find happiness right
ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາຄວາມສຸກໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ
Where you are
ເຈົ້າຢູ່ໃສ
And every storm, this roof leaks,
no matter how many fronds I add.
ແລະທຸກລົມພາຍຸ, ເຮືອນຫລັງນີ້ຮົ່ວໄຫລ, ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຈະເພີ່ມໃບຫຼາຍປານໃດ.
Fixed!
ແກ້ໄຂແລ້ວ!
Not the fronds.
ບໍ່ແມ່ນໃບໄມ້.
Wind shifted the post.
ລົມໄດ້ປ່ຽນໂພສ.
That's good pork!
ນັ້ນແມ່ນຊີ້ນຫມູທີ່ດີ!
I didn't mean... I wasn't...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
What? They're calling me, so I gotta...
Bye!
ຫຍັງ? ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໂທຫາຂ້ອຍ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງ... ສະບາຍດີ!
You're doing great.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
Is it done yet?
ມັນສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
So close.
ໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
I'm curious about that chicken
eating the rock.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບໄກ່ທີ່ກິນຫີນນັ້ນ.
He seems to lack the basic intelligence
required for pretty much everything.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າຂາດຄວາມສະຫຼາດພື້ນຖານທີ່ຕ້ອງການ ສໍາ ລັບເກືອບທຸກຢ່າງ.
Should we maybe just cook him?
ພວກເຮົາຄວນເຮັດອາຫານລາວບໍ?
Sometimes our strengths lie
beneath the surface.
ບາງຄັ້ງຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຮົາຢູ່ພາຍໃຕ້ພື້ນຜິວ.
Far beneath in some cases.
ຢູ່ລຸ່ມຫຼາຍໃນບາງກໍລະນີ.
But I'm sure there's more to Heihei
than meets the eye.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມີຫຼາຍຢ່າງໃນ Heihei ກວ່າທີ່ເຫັນໄດ້.
It's the harvest.
ມັນເປັນການເກັບກ່ຽວ.
This morning,
I was husking the coconuts and...
ຕອນເຊົ້ານີ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕັດ ຫມາກ ໄມ້ແລະ...
Well...
ດີ...
we should clear the diseased trees
and we will start a new grove.
ພວກເຮົາຄວນ ກໍາ
ຈັດຕົ້ນໄມ້ທີ່ເຈັບປ່ວຍແລະພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນປ່າໄມ້ ໃຫມ່.
There.
ນັ້ນແລ້ວ.
Thanks, Moana.
ຂອບໃຈ, ໂມອານາ.
She's doing great.
ນາງເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
This suits you.
ນີ້ແມ່ນເຫມາະສົມກັບເຈົ້າ.
Chief?
ຫົວຫນ້າບໍ?
There's something you need to see.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງເຫັນ.
Our traps in the east lagoon...
ແຄບຂອງພວກເຮົາໃນລາກອນຕາເວັນອອກ...
they're pulling up less and less fish.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງດຶງປາ ຫນ້ອຍ ລົງແລະ ຫນ້ອຍ ລົງ.
Then we'll rotate the fishing grounds.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຫັນເຂດການຫາປາ.
We have. There's no fish.
ພວກເຮົາມີ. ບໍ່ມີປາ.
Oh. Then we'll fish
the far side of the island.
ໂອ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຫາປາທາງໄກຂອງເກາະ.
We tried.
ພວກເຮົາພະຍາຍາມ.
The windward side.
ທາງທາງລົມ.
And the leeward side, the shallows,
the channel.
ແລະດ້ານທາງຫລັງ, ຄວາມລໍາບາກ, ຊ່ອງທາງ.
We've tried the whole lagoon.
ພວກເຮົາໄດ້ພະຍາຍາມລາກອນທັງ ຫມົດ ແລ້ວ.
They're just gone.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ໄປແລ້ວ.
Have you tried using a different bait?
ເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມໃຊ້ແຊບທີ່ແຕກຕ່າງກັນບໍ?
I don't think it's the bait.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນແຊບ.
There's no fish.
ບໍ່ມີປາເລີຍ.
It seems like
it's getting worse and worse.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນ ກໍາ ລັງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນແລະຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
Of course, I understand
you have reason for concern.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າມີຄວາມກັງວົນ.
I will talk to the council.
I'm sure we...
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບສະພາ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາ...
What if we fish beyond the reef?
ຈະເປັນແນວໃດຖ້າພວກເຮົາຫາປາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຫາດຊາຍ?
No one goes beyond the reef.
ບໍ່ມີໃຜໄປນອກຈາກຫາດຊາຍ.
I know. But if there are no fish
in the lagoon...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ແຕ່ຖ້າບໍ່ມີປາໃນລາກອນ...
- Moana.
- And there's a whole ocean.
ໂມອານາ - ແລະມີມະຫາສະຫມຸດທັງ ຫມົດ.
We have one rule.
ພວກເຮົາມີກົດລະບຽບດຽວ.
An old rule, when there were fish.
ກົດລະບຽບເກົ່າ, ເມື່ອມີປາ.
- A rule that keeps us safe...
- But Dad, I...
ກົດລະບຽບທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາປອດໄພ... - ແຕ່ພໍ່, ຂ້ອຍ...
...instead of endangering our people
so you can run right back to the water.
ແທນທີ່ຈະສ່ຽງປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນນ້
ໍາ ໄດ້.
Every time I think you're past this...
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຜ່ານສິ່ງນີ້ແລ້ວ...
No one goes beyond the reef!
ບໍ່ມີໃຜໄປເກີນຫາດຊາຍ!
Well, it's not like you said it
in front of your dad.
ດີ, ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບທີ່ທ່ານເວົ້າມັນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າພໍ່ຂອງທ່ານ.
Standing on a boat.
ຢືນຢູ່ເທິງເຮືອ.
I didn't say go beyond the reef,
because I want to be on the ocean.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ
ໄປຂ້າງແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມ.
But you still do.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງເຮັດ.
- He's hard on you because...
- Because he doesn't get me.
ລາວຍາກຕໍ່ເຈົ້າເພາະວ່າ... - ເພາະວ່າລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ.
Because he was you.
ເພາະລາວເປັນເຈົ້າ.
Drawn to the ocean.
ດຶງດູດໄປສູ່ມະຫາສະຫມຸດ.
Down by the shore.
ຢູ່ລຸ່ມແຄມຝັ່ງທະເລ.
He took a canoe, Moana.
ລາວເອົາເຮືອປັ່ນປ່ວນ, ໂມອານາ.
He crossed the reef...
ລາວຂ້າມທະເລຊາຍ...
and found an unforgiving sea.
ແລະພົບທະເລທີ່ບໍ່ມີຄວາມອະໄພ.
Waves like mountains.
ຄື້ນຟອງຄືກັບພູເຂົາ.
His best friend begged to be on that boat.
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງລາວຂໍຮ້ອງໃຫ້ຢູ່ໃນເຮືອນັ້ນ.
Your dad couldn't save him.
ພໍ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້.
He's hoping he can save you.
ລາວຫວັງວ່າລາວສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
Sometimes...
ບາງຄັ້ງ...
who we wish we were,
what we wish we could do...
ພວກເຮົາຢາກເປັນໃຜ, ພວກເຮົາຢາກເຮັດຫຍັງ...
it's just not meant to be.
ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ຄວນເປັນ.
I've been staring at the edge of the water
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງແຄມນ້ ໍາ
Long as I can remember
ຕະຫຼອດທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄດ້
Never really knowing why
ບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍວ່າເປັນຫຍັງ
I wish I could be the perfect daughter
ຂ້ອຍຢາກເປັນລູກສາວທີ່ສົມບູນແບບ
But I come back to the water
ແຕ່ຂ້ອຍກັບມາຫານໍ້າ
No matter how hard I try
ບໍ່ວ່າຂ້ອຍພະຍາຍາມຫຼາຍປານໃດ
Every turn I take
Every trail I track
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຫັນໄປ ທຸກເສັ້ນທາງທີ່ຂ້ອຍຕິດຕາມ
Every path I make
Every road leads back
ທຸກເສັ້ນທາງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ ທຸກເສັ້ນທາງທີ່ນໍາໄປກັບຄືນໄປບ່ອນ
To the place I know
Where I cannot go
ໄປບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປໄດ້
Where I long to be
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢາກຢູ່
See the line where the sky meets the sea
ເບິ່ງເສັ້ນທາງທີ່ສະຫວັນພົບກັບທະເລ
It calls me
ມັນໂທຫາຂ້ອຍ
And no one knows
ແລະບໍ່ມີໃຜຮູ້
How far it goes
ມັນໄປໄກປານໃດ
If the wind in my sail on the sea
Stays behind me
ຖ້າລົມໃນເຮືອຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງທະເລຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ
One day I'll know
ມື້ຫນຶ່ງຂ້ອຍຈະຮູ້
If I go, there's just no telling
how far I'll go
ຖ້າຂ້ອຍໄປ, ພຽງແຕ່ບໍ່ມີການບອກວ່າຂ້ອຍຈະໄປໄກປານໃດ
I know everybody on this island
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກທຸກຄົນໃນເກາະນີ້
Seems so happy on this island
ເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຸກຫຼາຍໃນເກາະນີ້
Everything is by design
ທຸກຢ່າງແມ່ນຕາມການອອກແບບ
I know everybody on this island
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກທຸກຄົນໃນເກາະນີ້
Has a role on this island
ມີບົດບາດໃນເກາະນີ້
So maybe I can roll with mine
ສະນັ້ນບາງທີຂ້ອຍສາມາດຍ່າງກັບຂອງຂ້ອຍໄດ້
I can lead with pride, I can make us strong
ຂ້ອຍສາມາດນໍາພາດ້ວຍຄວາມພູມໃຈ, ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາແຂງແຮງໄດ້
I'll be satisfied
If I play along
ຂ້ອຍຈະພໍໃຈຖ້າຂ້ອຍຫຼິ້ນຮ່ວມກັນ
But the voice inside
Sings a different song
ແຕ່ສຽງພາຍໃນຮ້ອງເພງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
What is wrong with me
ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ
See the light as it shines on the sea
ເບິ່ງແສງສະຫວ່າງໃນຂະນະທີ່ມັນສົດໃສຢູ່ເທິງທະເລ
It's blinding
ມັນເຮັດໃຫ້ຕາບອດ
But no one knows
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຮູ້
How deep it goes
ມັນເລິກຫຼາຍປານໃດ
And it seems like it's calling out to me
ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ
So come find me
ສະນັ້ນມາຊອກຫາຂ້ອຍ
And let me know
ແລະບອກຂ້ອຍ
What's beyond that line
Will I cross that line
ສິ່ງທີ່ຢູ່ພາຍນອກເສັ້ນນັ້ນ ຂ້ອຍຈະຂ້າມເສັ້ນນັ້ນບໍ
The line where the sky meets the sea
ເສັ້ນທາງທີ່ສະຫວັນພົບກັບທະເລ
It calls me
ມັນໂທຫາຂ້ອຍ
And no one knows
ແລະບໍ່ມີໃຜຮູ້
How far it goes
ມັນໄປໄກປານໃດ
If the wind in my sail on the sea
stays behind me
ຖ້າລົມໃນເຮືອຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງທະເລຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ
One day I'll know
ມື້ຫນຶ່ງຂ້ອຍຈະຮູ້
How far I'll go
ຂ້ອຍຈະໄປໄກປານໃດ
Whoa.
ໂວ້.
We're okay, Pua.
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ, ປູອາ.
I can do this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
There's more fish beyond the reef.
ມີປາຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່ພາຍຫຼັງຫາດຊາຍ.
There's more beyond the reef.
ມີອີກຫຼາຍຢ່າງຢູ່ພາຍນອກແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມ
Not so bad.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Pua!
ປູອາ!
Whatever just happened...
ບໍ່ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...
blame it on the pig.
ໂທດມັນໃສ່ຫມູ.
Gramma.
ແມ່ເຖົ້າ.
Are you gonna tell Dad?
ເຈົ້າຈະບອກພໍ່ບໍ?
I'm his mom.
I don't have to tell him anything.
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຂອງລາວ. ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງບອກລາວຫຍັງເລີຍ.
He was right.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
About going out there.
ກ່ຽວກັບການອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
It's time to put my stone on the mountain.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະວາງຫີນຂອງຂ້ອຍໃສ່ພູ.
Okay.
Well, then, head on back.
ດີແລ້ວ. ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຫົວກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Put that stone up there.
ເອົາຫີນນັ້ນໄວ້ເທິງນັ້ນ.
Why aren't you trying
to talk me out of it?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພະຍາຍາມເວົ້າຂ້ອຍອອກຈາກມັນ?
You said that's what you wanted.
ເຈົ້າບອກວ່າ ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
It is.
ແມ່ນແລ້ວ.
When I die...
ເມື່ອຂ້ອຍຕາຍ...
I'm going to come back as one of these.
ຂ້ອຍຈະກັບມາເປັນຄົນຫນຶ່ງໃນພວກນີ້.
Or I chose the wrong tattoo.
ຫຼືຂ້ອຍເລືອກ tattoo ທີ່ຜິດ.
Why are you acting weird?
ເຈົ້າເຮັດແບບແປກໃຈເປັນຫຍັງ?
I'm the village crazy lady.
That's my job.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຍິງຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງບ້ານ. ນັ້ນແມ່ນວຽກຂອງຂ້ອຍ.
If there's something you want to tell me,
just tell me!
ຖ້າເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍ!
Is there something you wanna tell me?
ມີຫຍັງເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍບໍ?
Is there something you want to hear?
ມີຫຍັງເຈົ້າຢາກຍິນບໍ?
You've been told
all our people's stories...
ເຈົ້າໄດ້ຖືກບອກເລື່ອງຂອງຄົນຂອງພວກເຮົາທັງ ຫມົດ...
but one.
ແຕ່ມີຫນຶ່ງ.
What is this place?
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Do you really think
our ancestors stayed within the reef?
ເຈົ້າຄິດວ່າບັນພະບຸລຸດຂອງພວກເຮົາຢູ່ພາຍໃນຫາດຊາຍບໍ?
What's in there?
ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
The answer to the question
you keep asking yourself.
ຄໍາ ຕອບຕໍ່ ຄໍາ ຖາມທີ່ທ່ານສືບຕໍ່ຖາມຕົວເອງ.
Who are you meant to be?
ເຈົ້າຄວນເປັນໃຜ?
Go inside...
ເຂົ້າໄປໃນ...
bang the drum...
ບັບຫມໍ້ໄຟ...
and find out.
ແລະຮູ້.
Whoa.
ໂວ້.
Oh.
ໂອ້.
Bang the drum.
ບັບຫມໍ້ໄຟ.
We read the wind and the sky
ພວກເຮົາອ່ານລົມ ແລະ ສະຫວັນ
When the sun is high
ເມື່ອແສງແດດສູງ
We sail the length of the seas
ພວກເຮົາເດີນເຮືອຕາມຄວາມຍາວຂອງທະເລ
On the ocean breeze
ຢູ່ເທິງລົມມະຫາສະຫມຸດ
At night we name every star
ໃນຕອນກາງຄືນ ພວກເຮົາຕັ້ງຊື່ດາວທຸກດາວ
We know where we are
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ
We know who we are
Who we are
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາເປັນໃຜ ພວກເຮົາເປັນໃຜ
We set a course to find
ພວກເຮົາ ກໍາ ນົດເສັ້ນທາງທີ່ຈະຊອກຫາ
A brand new island everywhere we roam
ເກາະໃຫມ່ໆທຸກບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຍ່າງໄປ
We keep our island in our mind
ພວກເຮົາຮັກສາເກາະຂອງພວກເຮົາໄວ້ໃນຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ
And when it's time to find home
ແລະເມື່ອມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຊອກຫາເຮືອນ
We know the way
ພວກເຮົາຮູ້ທາງ
We are explorers reading every sign
ພວກເຮົາເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່ອ່ານປ້າຍທຸກຢ່າງ
We tell the stories of our elders
In a never-ending chain
ພວກເຮົາບອກເລື່ອງຂອງຜູ້ເຖົ້າແກ່ຂອງພວກເຮົາ
ໃນຕ່ອງໂສ້ທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ
We know the way
ພວກເຮົາຮູ້ທາງ
We were voyagers.
ພວກເຮົາເປັນນັກທ່ອງທ່ຽວ.
We were voyagers!
ພວກເຮົາເປັນນັກທ່ອງທ່ຽວ!
ພວກເຮົາເປັນນັກທ່ອງທ່ຽວ! ພວກເຮົາເປັນນັກທ່ອງທ່ຽວ!
We were voyagers!
ພວກເຮົາເປັນນັກທ່ອງທ່ຽວ!
Why'd we stop?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຢຸດເຊົາ?
Maui.
When he stole from the mother island,
darkness fell.
ເມື່ອລາວລັກຈາກເກາະແມ່, ຄວາມມືດຕົກລົງ.
Te Kā awoke.
ເທກາຕື່ນຂຶ້ນ.
Monsters lurked
and boats stopped coming back.
ພວກໂມສເຕີເຊື່ອງໄວ້ແລະເຮືອຢຸດກັບມາ.
To protect our people,
the ancient chiefs forbid voyaging...
ເພື່ອປົກປ້ອງປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາ, ຫົວຫນ້າບູຮານຫ້າມການເດີນທາງ...
and now we have forgotten who we are.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາໄດ້ລືມວ່າພວກເຮົາເປັນໃຜ.
And the darkness
has continued to spread...
ແລະຄວາມມືດຍັງສືບຕໍ່ແຜ່ກະຈາຍ...
chasing away our fish...
ການລ່າປາຂອງພວກເຮົາໄປ...
draining the life...
ການລະບາຍຊີວິດ...
from island after island.
ຈາກເກາະຕໍ່ເກາະ.
Our island.
ເກາະຂອງພວກເຮົາ.
But, one day...
ແຕ່, ມື້ຫນຶ່ງ...
someone will journey beyond our reef,
find Maui...
ບາງຄົນຈະເດີນທາງໄປຂ້າງແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແຄມແ
deliver him across the great ocean...
ສົ່ງລາວຂ້າມມະຫາສະຫມຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
to restore the heart of Te Fiti.
ເພື່ອຟື້ນຟູຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ.
I was there that day.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນມື້ນັ້ນ.
The ocean chose you.
ມະຫາສະຫມຸດໄດ້ເລືອກເຈົ້າ.
I thought it was a dream.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຝັນ.
Nope!
ບໍ່!
Our ancestors believed Maui lies there...
ບັນພະບຸລຸດຂອງພວກເຮົາເຊື່ອວ່າ Maui ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
at the bottom of his hook.
ຄຸເຂົ່າລົງ
Follow it, and you will find him.
ຕິດຕາມມັນ, ແລະເຈົ້າຈະພົບລາວ.
But why would it choose me?
ແຕ່ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງເລືອກຂ້ອຍ?
I don't even know
how to make it past the reef.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຜ່ານຫາດຊາຍແນວໃດ.
But I know who does!
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໃຜເຮັດ!
- The crops are turning black.
- What about the fish?
ການປູກພືດ ກໍາ ລັງກາຍເປັນສີ ດໍາ. - ປາແນວໃດ?
This is happening all over the island.
ນີ້ແມ່ນເກີດຂຶ້ນທົ່ວເກາະ.
- Please, please settle down.
- What are you going to do?
ກະລຸນາ, ກະລຸນາພັກຜ່ອນ. - ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ?
We will dig new fields.
We will find a way to...
ພວກເຮົາຈະຂຸດຄົ້ນສະ ຫນາມ ໃຫມ່. ພວກເຮົາຈະຊອກຫາວິທີທີ່ຈະ...
We can stop the darkness!
Save our island!
ພວກເຮົາສາມາດຢຸດຄວາມມືດໄດ້! ຊ່ວຍເກາະຂອງພວກເຮົາ!
There's a cavern of boats.
ມີຮູຮານຂອງເຮືອ.
Huge canoes.
ເຮືອປັ່ນປ່ວນຂະຫນາດໃຫຍ່.
We can take them, find Maui,
make him restore the heart.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາພວກມັນໄດ້, ຊອກຫາ Maui, ເຮັດໃຫ້ລາວຟື້ນຟູຫົວໃຈ.
We were voyagers.
We can voyage again!
ພວກເຮົາເປັນນັກທ່ອງທ່ຽວ. ພວກເຮົາສາມາດເດີນທາງອີກຄັ້ງໄດ້!
You told me to help our people.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ຊ່ວຍຄົນຂອງພວກເຮົາ.
This is how we help our people.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາຊ່ວຍປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາ.
Dad?
ພໍ່?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I should've burned those boats
a long time ago!
ຂ້ອຍຄວນເຜົາຜານເຮືອເຫຼົ່ານັ້ນກ່ອນຫນ້ານີ້!
No! Don't!
ບໍ່! ຢ່າເຮັດ!
We have to find Maui.
We have to restore the heart!
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາ Maui. ພວກເຮົາຕ້ອງຟື້ນຟູຫົວໃຈ!
There is no heart!
ບໍ່ມີຫົວໃຈ!
This is just a rock!
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ຫີນເທົ່ານັ້ນ!
No!
ບໍ່!
Chief! It's your mother!
ຫົວຫນ້າ! ມັນເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ!
Mother...
ແມ່...
What can be done?
ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
Go.
ໄປ.
Gramma.
ແມ່ເຖົ້າ.
Go.
ໄປ.
Not now. I can't.
ບໍ່ໃນເວລານີ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
You must!
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ!
The ocean chose you.
ມະຫາສະຫມຸດໄດ້ເລືອກເຈົ້າ.
Follow the fish hook.
ຄຸເຂົ່າລົງ
Gramma...
ແມ່ເຖົ້າ...
And when you find Maui...
ແລະເມື່ອເຈົ້າພົບ Maui...
you grab him by the ear.
You say...
ເຈົ້າຈັບລາວຈາກຫູ. ເຈົ້າເວົ້າວ່າ...
"I am Moana of Motunui.
ຂ້ອຍເປັນໂມອານາ ຈາກໂມຕູນູຍ.
"You will board my boat...
ເຈົ້າຈະຂຶ້ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ...
"sail across the sea...
ເຮືອຂ້າມທະເລ...
"and restore the heart of Te Fiti."
ແລະຟື້ນຟູຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ.
I can't leave you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກເຈົ້າໄດ້.
There is nowhere you could go
that I won't be with you.
ບໍ່ມີບ່ອນໃດທີ່ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້ທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ກັບເຈົ້າ.
Go!
ໄປ!
There's a line where the sky meets the sea
ມີເສັ້ນທາງທີ່ສະຫວັນພົບກັບທະເລ
And it calls me
ແລະມັນໂທຫາຂ້ອຍ
But no one knows
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຮູ້
How far it goes
ມັນໄປໄກປານໃດ
All that time wondering where I need to be
Is behind me
ຕະຫຼອດເວລາທີ່ຂ້ອຍສົງໄສວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ໃສແມ່ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ
I'm on my own
ຂ້ອຍຢູ່ດ້ວຍຕົນເອງ
To worlds unknown
ໄປສູ່ໂລກທີ່ບໍ່ຮູ້
Every turn I take
Every trail I track
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຫັນໄປ ທຸກເສັ້ນທາງທີ່ຂ້ອຍຕິດຕາມ
Is a choice I make
ແມ່ນການເລືອກທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
Now I can't turn back
from the great unknown
ດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກຄວາມບໍ່ຮູ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໄດ້
Where I go alone
Where I long to be
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປຄົນດຽວ ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢາກຢູ່
See her light up the night in the sea
ເບິ່ງນາງແສງສະຫວ່າງໃນຕອນກາງຄືນໃນທະເລ
She calls me
ນາງໂທຫາຂ້ອຍ
And yes, I know
ແລະແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້
That I can go
ວ່າຂ້ອຍສາມາດໄປໄດ້
There's a moon in the sky
And the wind is behind me
ມີດວງຈັນໃນສະຫວັນ ແລະ ລົມຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ
Soon I'll know
ຂ້ອຍຈະຮູ້ໃນໄວໆນີ້
How far I'll go
ຂ້ອຍຈະໄປໄກປານໃດ
I am Moana of Motunui.
You will board my boat...
ຂ້ອຍເປັນໂມອານາ ຈາກໂມຕູນຸຍ. ເຈົ້າຈະຂຶ້ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ...
sail across the sea
and restore the heart of Te Fiti.
ຍ່າງຂ້າມທະເລແລະຟື້ນຟູຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ.
I am Moana...
ຂ້ອຍແມ່ນໂມອານາ...
of Motu...
ຂອງໂມໂຕ...
...nui.
ນູຍ.
Heihei?
ເຮເຮຍ?
It's okay. You're all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
There we go. Nice water.
ມາແລ້ວ. ນ້ ໍາ ທີ່ສວຍງາມ.
The ocean is a friend of mine.
ມະຫາສະຫມຸດແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Heihei?
ເຮເຮຍ?
Heihei!
ເຮເຮຍ!
Stay.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Okay. Next stop, Maui.
ດີແລ້ວ. ບ່ອນຢຸດຕໍ່ໄປ, Maui.
I am Moana of Motunui.
ຂ້ອຍເປັນໂມອານາ ຈາກໂມຕູນູຍ.
You will board my boat...
ເຈົ້າຈະຂຶ້ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ...
sail... across the sea...
ຂີ່ເຮືອ... ຂ້າມທະເລ...
and restore the heart of Te Fiti.
ແລະຟື້ນຟູຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ.
I am Moana of Motu...
ຂ້ອຍເປັນໂມອານາ ຈາກໂມຕູ...
Board my boat!
ຂຶ້ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ!
Oh, no.
ໂອ້ ບໍ່.
No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່!
Ocean...
ໂອເຄນ...
can I get a little help?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຫຼືອໄດ້ບໍ?
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
Please.
ກະລຸນາ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Help me!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Please!
ກະລຸນາ!
What?
ຫຍັງ?
I said help me!
ຂ້ອຍບອກວ່າຊ່ວຍຂ້ອຍ!
And wrecking my boat?
ແລະທໍາລາຍເຮືອຂອງຂ້ອຍບໍ?
Not helping!
ບໍ່ຊ່ວຍ!
Fish pee in you all day!
ປາສູບເຂົ້າໄປໃນເຈົ້າຕະຫຼອດມື້!
So...
ສະນັ້ນ...
Maui?
Maui!
Maui, demigod of the wind and sea...
Maui, ເຄິ່ງພະເຈົ້າຂອງລົມແລະທະເລ...
I am Moana of Motunui.
ຂ້ອຍເປັນໂມອານາ ຈາກໂມຕູນູຍ.
You will board my boat.
ເຈົ້າຈະຂຶ້ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
No. You will board my boat.
ບໍ່. ເຈົ້າຈະຂຶ້ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
Yeah. I am Moana of Motunui.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນໂມອານາ ຈາກໂມຕູນູຍ.
You will board my...
ເຈົ້າຈະຂຶ້ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ...
Boat! A boat!
ເຮືອ! ເຮືອ!
The gods have given me a...
ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍ...
Maui, shapeshifter...
Maui, ຜູ້ປ່ຽນແປງຮູບຮ່າງ...
demigod of the wind and sea...
ເຄິ່ງພະເຈົ້າຂອງລົມແລະທະເລ...
- I am Moana of...
- Hero of men.
ຂ້ອຍເປັນໂມອານາຂອງ... - ນັກວິລະຊົນຂອງຜູ້ຊາຍ.
What?
ຫຍັງ?
It's actually, Maui, shapeshifter,
demigod of the wind and sea...
ມັນເປັນຄວາມຈິງແລ້ວ, Maui, ຜູ້ປ່ຽນແປງຮູບຮ່າງ
, ເຄິ່ງພະເຈົ້າຂອງລົມແລະທະເລ...
hero of men.
ກະສັດຂອງຜູ້ຊາຍ.
I interrupted.
From the top. Hero of men. Go.
ຂ້ອຍຢຸດເຊົາ. ຈາກເທິງສຸດ. ນັກວິລະຊົນຂອງຜູ້ຊາຍ. ໄປ.
I am...
ຂ້ອຍເປັນ...
Sorry, sorry, sorry.
ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ.
And women. Men and women.
ແລະແມ່ຍິງ. ຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງ.
Both. All.
ທັງສອງ. ທັງ ຫມົດ.
Not a guy, girl thing.
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍ, ເລື່ອງເດັກຍິງ.
You know, Maui is a hero to all.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມາອູຍເປັນວິລະຊົນຕໍ່ທຸກຄົນ.
You're doing great.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
What? No! I'm here to...
ຫຍັງ? ບໍ່! ຂ້ອຍມາທີ່ນີ້ເພື່ອ...
Of course.
ແນ່ນອນ.
Yes, yes, yes.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Maui always has time for his fans.
Maui ມີເວລາສໍາລັບແຟນຂອງລາວຢູ່ສະເຫມີ.
When you use a bird to write with...
ເມື່ອເຈົ້າໃຊ້ນົກເພື່ອຂຽນກັບ...
it's called tweeting.
ມັນເອີ້ນວ່າ tweeting.
I know, not every day
you get a chance to meet your hero.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,
ບໍ່ແມ່ນທຸກໆມື້ທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບໂອກາດທີ່ຈະພົບກັບວິລະຊົນຂອງທ່ານ.
You are not my hero.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ.
And I'm not here so you can sign my oar!
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດລົງນາມໃນເຮືອຂອງຂ້ອຍໄດ້!
I'm here 'cause
you stole the heart of Te Fiti!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າເຈົ້າລັກຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ!
And you will board my boat...
ແລະເຈົ້າຈະຂຶ້ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ...
and sail across the sea and put it back!
ແລະເດີນເຮືອຂ້າມທະເລແລະເອົາມັນຄືນ!
Yeah, it almost sounded
like you don't like me...
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເກືອບສຽງຄືກັບວ່າເຈົ້າບໍ່ມັກຂ້ອຍ...
which is impossible because...
ເຊິ່ງບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເພາະວ່າ...
I got stuck here for 1,000 years...
ຂ້ອຍຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາ 1,000 ປີ...
trying to get the heart
as a gift for you mortals.
ພະຍາຍາມເອົາຫົວໃຈເປັນຂອງຂວັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າຄົນຕາຍ.
So you could have the power
to create life itself.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງສາມາດມີພະລັງໃນການສ້າງຊີວິດເອງໄດ້.
Yeah. So, what I believe
you were trying to say...
ແມ່ນແລ້ວ. ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເວົ້າ...
is "thank you."
ແມ່ນ" ຂອບໃຈ."
- "Thank you?"
- You're welcome.
ຂອບໃຈບໍ? - ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
What? No, no, no!
ຫຍັງ? ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່!
I didn't... I wasn't...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
Why would I ever say that?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
I see what's happening
Yeah
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ ແມ່ນແລ້ວ
You're face to face with greatness
and it's strange
ເຈົ້າປະເຊີນຫນ້າກັບຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ແລະມັນແປກໃຈ
You don't even know how you feel
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ
It's adorable
ມັນຫນ້າຮັກ
Well it's nice to see that humans
never change
ດີໃຈທີ່ເຫັນວ່າມະນຸດບໍ່ເຄີຍປ່ຽນແປງເລີຍ
Open your eyes
Let's begin
ເປີດຕາໃຫ້ເລີ່ມ
Yes, it's really me
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຂ້ອຍແທ້ໆ
It's Maui
Breathe it in
ມັນເປັນ Maui ດູດມັນເຂົ້າມາ
I know it's a lot
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຫຼາຍ
The hair
The bod
ຜົມ ຮ່າງກາຍ
When you're staring at a demigod
ເມື່ອເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຄິ່ງພະເຈົ້າ
What can I say except
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງໄດ້ນອກຈາກ
You're welcome
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
For the tides, the sun, the sky
ສໍາລັບນໍ້າຖ້ວມ, ແສງຕາເວັນ, ສະຫວັນ
Hey, it's okay, it's okay
ເຮ້, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
You're welcome
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
I'm just an ordinary demiguy
Hey!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຄົນເຄິ່ງຄົນປົກກະຕິເຮ້!
What has two thumbs and pulled up the sky
ສິ່ງທີ່ມີນິ້ວມືສອງມືແລະດຶງຂຶ້ນສະຫວັນ
When you were waddling yay high?
ເມື່ອເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍ່າງຍາວສູງບໍ?
This guy
ຄົນນີ້
When the nights got cold
Who stole you fire from down below?
ເມື່ອຄືນເຢັນຂຶ້ນ ໃຜລັກໄຟຈາກລຸ່ມເຈົ້າ?
You're looking at him yo
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງລາວຢູ່
Oh, also I lassoed the sun
ໂອ້, ຂ້ອຍຍັງລັສໂກ້ແສງຕາເວັນ
You're welcome
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
To stretch your days and bring you fun
ເພື່ອຍືດຍາວມື້ຂອງທ່ານແລະເຮັດໃຫ້ທ່ານມ່ວນຊື່ນ
Also I harnessed the breeze
ນອກຈາກນັ້ນຂ້ອຍຍັງໃຊ້ລົມ
You're welcome
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
To fill your sails and shake your trees
ເພື່ອຕື່ມເຮືອຂອງທ່ານແລະສັ່ນສະເທືອນຕົ້ນໄມ້ຂອງທ່ານ
So what can I say except
You're welcome
ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຫຍັງໄດ້ນອກຈາກເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
For the islands I pulled from the sea
ສໍາລັບເກາະທີ່ຂ້ອຍດຶງຈາກທະເລ
There's no need to pray
It's okay
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງອະທິຖານ ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
You're welcome
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
Ha, I guess it's just my way of being me
ຮາ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ວິທີຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເປັນຂ້ອຍ
You're welcome
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
Well come to think of it
ດີມາຄິດມັນ
Kid, honestly I could go on and on
ເດັກນ້ອຍ, ໂດຍຄວາມຈິງໃຈຂ້ອຍສາມາດສືບຕໍ່ແລະຕໍ່
I could explain every natural phenomenon
ຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍເຫດການທໍາມະຊາດທຸກຢ່າງໄດ້
The tide, the grass, the ground
Oh, that was Maui just messing around
ນໍ້າຖ້ວມ, ພືດຫຍ້າ, ດິນ ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນ Maui ພຽງແຕ່ຫຼິ້ນຢູ່ທົ່ວໄປ
I killed an eel, I buried its guts
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າແມງໄມ້, ຂ້ອຍໄດ້ຝັງທ້ອງຂອງມັນ
Sprouted a tree
Now you got coconuts
ເຈົ້າໄດ້ປູກຕົ້ນໄມ້ແລ້ວ ດຽວນີ້ເຈົ້າມີ ຫມາກ ກອກ
What's the lesson?
What is the take away?
ບົດຮຽນແມ່ນຫຍັງ? ການເອົາໄປແມ່ນຫຍັງ?
Don't mess with Maui
when he's on a breakaway
ຢ່າຫຼິ້ນກັບ Maui ໃນເວລາທີ່ລາວຢູ່ໃນການແຕກແຍກ
And the tapestry here on my skin
Is a map of the victories I win
ແລະກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້ກະທູ້
Look where I've been
I make everything happen
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງເກີດຂຶ້ນ
Look at that
Mean Mini-Mauijust tickety tappin'
ເບິ່ງແມນີ ມາອູຍນັ້ນແມນີ ມາອູຍນັ້ນແມນ
Ha ha
ຮາ ຮາ ຮາ
Hey
ຮາ ຮາ ເຮ້
Well anyway let me say
You're welcome
ດີຢ່າງໃດກໍຕາມ ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກວ່າ ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
For the wonderful world you know
ສໍາລັບໂລກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ເຈົ້າຮູ້ຈັກ
Hey, it's okay, it's okay
You're welcome
ເຮ້, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
Well come to think of it I gotta go
ດີມາຄິດມັນຂ້ອຍຕ້ອງໄປ
Hey it's your day to say
You're welcome
ເຮ້ ມັນເປັນມື້ຂອງເຈົ້າທີ່ຈະເວົ້າວ່າ ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
'Cause I'm gonna need that boat
ເພາະຂ້ອຍຈະຕ້ອງການເຮືອນັ້ນ
I'm sailing away away
You're welcome
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເດີນເຮືອໄປ. ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
'Cause Maui can do everything but float
ເພາະວ່າ Maui ສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງນອກຈາກລອຍນໍ້າ
- You're welcome
ເຈົ້າຕ້ອນຮັບ - ເຈົ້າຕ້ອນຮັບ
Huh?
ຮາ?
And thank you!
ແລະ ຂອບໃຈ!
Hey!
ເຮ້!
Let me out!
You lying, slimy son of a...
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ! ເຈົ້າຕົວະ, ລູກຊາຍທີ່ສຸ່ມຊື່ນຂອງ...
You're welcome
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
You're so welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບຫຼາຍ.
No. I'm not going to Te Fiti
with some kid.
ບໍ່. ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ Te Fiti ກັບເດັກນ້ອຍບາງຄົນ.
I'm going to get my hook.
ຄຸເຂົ່າລົງ
You have yours and
I'm not Maui without mine.
ເຈົ້າມີຂອງເຈົ້າແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ Maui ໂດຍບໍ່ມີຂອງຂ້ອຍ.
Okay, talk to the back.
ດີ, ເວົ້າກັບດ້ານຫຼັງ.
Boat snack.
ອາຫານຫວ່າງຂອງເຮືອ.
Good riddance, you filthy pile of pebbles.
ການຟື້ນຟູທີ່ດີ, ເຈົ້າເປັນກະດານຫີນທີ່ເປື້ອນ.
Oh, no, no, no.
Don't look at me like that.
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່. ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
It's a beautiful cave.
She's gonna love it.
ມັນເປັນຮູທີ່ສວຍງາມ. ນາງຈະມັກມັນ.
And I'm going to love you in ma belly.
ແລະຂ້ອຍຈະຮັກເຈົ້າໃນທ້ອງຂອງແມ່.
Now, let's fatten you up, drumstick.
ດຽວນີ້, ມາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໄຂມັນຂຶ້ນ, ກະດານຫມໍ້ໄຟ.
I could watch that all day.
ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງມັນໄດ້ຕະຫຼອດມື້.
Okay. Enjoy the island.
ດີແລ້ວ. ມ່ວນຊື່ນກັບເກາະ.
Maui, out.
ມາອູຍ ອອກໄປ.
No! Stop!
ບໍ່! ຢຸດເຊົາ!
Hey! You have to put back the heart!
ເຮ້! ເຈົ້າຕ້ອງເອົາຫົວໃຈຄືນ!
Did not see that coming.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າມັນຈະມາ.
I am Moana of Motunui.
ຂ້ອຍເປັນໂມອານາ ຈາກໂມຕູນູຍ.
This is my canoe...
ຄຸເຂົ່າລົງ
and you will journey to...
ແລະເຈົ້າຈະເດີນທາງໄປ...
All right, get over it.
We gotta move.
ດີແລ້ວ, ເອົາໄປຜ່ານມັນ. ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ.
And she's back.
ແລະນາງກັບມາແລ້ວ.
I am Moana of Motunui...
ຂ້ອຍເປັນໂມອານາ ຈາກໂມຕູນູຍ...
It was Moana, right?
ມັນເປັນໂມອານາ, ແມ່ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
And you will restore the heart!
ແລະເຈົ້າຈະຟື້ນຟູຫົວໃຈ!
All right. I'm out.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍອອກແລ້ວ.
Oh, come on!
ໂອ້, ມາແລ້ວ!
What is your problem?
ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Are you afraid of it?
ເຈົ້າຢ້ານມັນບໍ?
No! No.
ບໍ່! ບໍ່.
I'm not afraid.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານ.
Stay out of it
or you're sleeping in my armpit.
ຄຸເຂົ່າລົງ
You, stop it.
ເຈົ້າ, ຢຸດຢັ້ງ.
That is not a heart. It is a curse.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫົວໃຈ. ມັນແມ່ນຄໍາສາທາ.
The second I took it,
I got blasted outta the sky...
ໃນວິນາທີທີ່ຂ້ອຍເອົາມັນ, ຂ້ອຍຖືກລະເບີດຈາກສະຫວັນ...
and I lost my hook.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍ hook ຂອງຂ້ອຍ.
Get it away from me.
ເອົາມັນອອກຈາກຂ້ອຍ.
Get this away?
ເອົາສິ່ງນີ້ໄປບໍ?
Hey, hey, hey! I'm a demigod, okay?
ເຮ້, ເຮ້, ເຮ້! ຂ້ອຍເປັນເຄິ່ງພະເຈົ້າ, ດີບໍ?
Stop that. I will smite you!
ຢຸດຢັ້ງນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າ!
You wanna get smote?
ເຈົ້າຢາກຖືກຕີບໍ?
Smotten?
ຖືກຕີບໍ?
Listen, that thing doesn't give you
power to create life...
ຟັງ, ສິ່ງນັ້ນບໍ່ໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າພະລັງໃນການສ້າງຊີວິດ...
it's a homing beacon of death.
ມັນເປັນປ້າຍແນະນໍາຂອງຄວາມຕາຍ.
If you don't put it away,
bad things are gonna come for it.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເອົາມັນໄວ້, ສິ່ງຮ້າຍແຮງຈະມາຫາມັນ.
Come for this? The heart?
ມາເພື່ອສິ່ງນີ້ບໍ? ຫົວໃຈບໍ?
You mean this heart right here?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຫົວໃຈນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Don't, you can't
raise your voice like that!
ຢ່າເຮັດ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍົກສຽງຂອງທ່ານໄດ້ແບບນັ້ນ!
Come and get it!
ມາເອົາມັນ!
You are gonna get us killed!
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕາຍ!
No, I'm gonna get us to Te Fiti,
so you can put it back.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະພາພວກເຮົາໄປ Te Fiti, ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດເອົາມັນຄືນໄດ້.
Thank you.
ຂອບໃຈ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Kakamora.
ຄາຄາໂມຣາ.
Kaka-what?
ຄາກາ - ຫຍັງ?
Murdering little pirates.
ການຄາດຕະກໍາພວກລັກລອບນ້ອຍໆ.
Wonder what they're here for.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
They're kinda cute.
ພວກເຂົາຫນ້າຮັກຫຼາຍ.
Ocean!
ມະຫາສະຫມຸດ!
Do something! Help us!
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ! ຊ່ວຍພວກເຮົາ!
The ocean doesn't help you,
you help yourself!
ມະຫາສະຫມຸດບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າ, ເຈົ້າຊ່ວຍຕົວເອງ!
Tighten the halyard. Bind the stays!
ຄຸເຂົ່າລົງ
You can't sail?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເດີນເຮືອໄດ້ບໍ?
I am self-taught.
ຂ້ອຍເປັນຄົນສອນຕົວເອງ.
Can't you shapeshift or something?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ຽນຮູບຮ່າງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
Do you see my hook?
ຄຸເຂົ່າລົງ
No magic hook, no magic powers!
Their boat is turning into more boats!
ເຮືອຂອງພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກາຍເປັນເຮືອຫຼາຍຂຶ້ນ!
Yep, I just did that.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
Heihei!
ເຮເຮຍ!
Maui!
They took the heart!
ພວກເຂົາເອົາຫົວໃຈໄປ!
That's a chicken.
ນັ້ນແມ່ນໄກ່.
The heart is in the...
ຫົວໃຈຢູ່ໃນ...
We have to get him back!
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາລາວກັບມາ!
Maui!
Cheeeehoooo!
There! Right there!
ນັ້ນແລ້ວ! ນັ້ນແລ້ວ!
You're turning?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫັນໄປບໍ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Escaping!
ຂ້ອຍຫນີໄປ!
The heart!
ຫົວໃຈ!
Forget it! You'll never get it back!
ລືມມັນ! ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາມັນຄືນເລີຍ!
Besides, you got a better one.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າມີຫນຶ່ງທີ່ດີກວ່າ.
Hey!
ເຮ້!
What am I gonna steer with?
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດດ້ວຍຫຍັງ?
They're just gonna kill ya!
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຈະຂ້າເຈົ້າ!
Coconuts.
ຫມາກ ກອກ.
Got it!
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!
Hey!
ເຮ້!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
We did it!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
Congratulations on not being dead, girlie.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີທີ່ບໍ່ໄດ້ຕາຍ, ເດັກຍິງ.
You surprise me.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈ.
But I'm still not taking that thing back.
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເອົາສິ່ງນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
You wanna get to Te Fiti you gotta
go through a whole ocean of bad.
ເຈົ້າຢາກໄປ Te Fiti ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ານມະຫາສະຫມຸດຂອງຄວາມຮ້າຍທັງ ຫມົດ.
Not to mention Te Kā.
ບໍ່ເວົ້າເຖິງເທກາເລີຍ.
Lava monster?
ໂມສເຕີລາວາບໍ?
Ever defeat a lava monster?
ເຈົ້າເຄີຍເອົາຊະນະໂມສເຕີລາວາບໍ?
No. Have you?
ບໍ່. ເຈົ້າເຮັດບໍ?
I'm not going on a suicide mission
with some mortal.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປພາລະກິດຂ້າຕົວເອງກັບຄົນຕາຍບາງຄົນ.
You can't restore the heart without me...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຟື້ນຟູຫົວໃຈໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ...
and me says no.
ແລະຂ້ອຍຕອບວ່າ ບໍ່.
I'm getting my hook.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາ hook ຂອງຂ້ອຍ.
End of discussion.
ການສົນທະນາສິ້ນສຸດລົງ.
You'd be a hero.
ເຈົ້າຈະເປັນວິລະຊົນ.
That's what you're all about, right?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຢູ່, ແມ່ນບໍ?
Little girl, I am a hero.
ເດັກຍິງນ້ອຍ, ຂ້ອຍເປັນວິລະຊົນ.
Maybe you were.
ບາງທີເຈົ້າເປັນ.
But now...
ແຕ່ດຽວນີ້...
now you're just the guy
who stole the heart of Te Fiti.
ດຽວນີ້ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ລັກຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ.
The guy who cursed the world.
ຜູ້ຊາຍທີ່ຊັກຊວນໂລກ.
You're no one's hero.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນວິລະຊົນຂອງໃຜເລີຍ.
No one?
ບໍ່ມີໃຜບໍ?
But...
ແຕ່...
put this back...
ເອົາສິ່ງນີ້ໄວ້...
save the world...
ຊ່ວຍໂລກ...
you'd be everyone's hero.
ເຈົ້າຈະເປັນວິລະຊົນຂອງທຸກຄົນ.
Maui! Maui! Maui!
Maui! Maui! Maui! Maui!
You're so amazing!
ເຈົ້າຫນ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ!
We'd never make it without my hook.
Not past Te Kā.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ເລີຍໂດຍບໍ່ມີ hook ຂອງຂ້ອຍ. ບໍ່ຜ່ານ Te Kā ໄດ້.
Then we get your hook.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາ hook ຂອງທ່ານ.
We get your hook, take out Te Kā,
restore the heart.
ຄຸເຂົ່າລົງ
Unless you don't wanna be...
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກເປັນ...
Maui, demigod of the wind and sea.
Maui, ເຄິ່ງພະເຈົ້າຂອງລົມແລະທະເລ.
Hero to...
ນັກວິລະຊົນເພື່ອ...
all.
ທັງ ຫມົດ.
First, we get my hook.
ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ພວກເຮົາເອົາ hook ຂອງຂ້ອຍ.
Then save the world.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊ່ວຍໂລກ.
Deal?
ຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
Deal.
ຂໍ້ຕົກລົງ.
Worth a shot.
ມັນຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະພະຍາຍາມ.
Okay, we go east.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາໄປທາງຕາເວັນອອກ.
To the lair of Tamatoa.
ໄປຫາຮູຮານຂອງທາມາໂຕອາ.
If anyone has my hook,
it's that beady-eyed bottom-feeder.
ຄຸເຂົ່າລົງ
Teach me to sail.
ສອນຂ້ອຍເດີນເຮືອ.
My job is to deliver Maui
across the great ocean.
ວຽກງານຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອສົ່ງ Maui ຂ້າມມະຫາສະຫມຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
I should...
ຂ້ອຍຄວນ...
I should be sailing.
ຂ້ອຍຄວນເດີນເຮືອ.
It's called wayfinding, princess.
ມັນເອີ້ນວ່າການຊອກຫາທາງ, ເຈົ້າຍິງ.
And it's not just sails and knots...
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ເຮືອແລະ knots...
it's seeing where you're going
in your mind.
ມັນແມ່ນການເຫັນວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປໃສໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
Knowing where you are...
ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ...
by knowing where you've been.
ໂດຍການຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
Okay, first, I'm not a princess.
ດີແລ້ວ, ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈົ້າຍິງ.
I am the daughter of the chief.
ຂ້ອຍເປັນລູກສາວຂອງຫົວຫນ້າ.
- Same difference.
- No.
ຄວາມແຕກຕ່າງດຽວກັນ. - ບໍ່.
If you wear a dress,
and you have an animal sidekick...
ຖ້າເຈົ້າໃສ່ຊຸດ, ແລະເຈົ້າມີເພື່ອນຮ່ວມງານສັດ...
you're a princess.
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຍິງ.
You are not a wayfinder.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊອກຫາທາງ.
You will never be a wayfinder,
you will never be a...
ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນຜູ້ຊອກຫາວິທີເລີຍ, ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນ...
Really? Blow dart in my butt cheek?
ຄຸເຂົ່າລົງ
You are a bad person.
ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍ.
If you can talk, you can teach.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້, ເຈົ້າສາມາດສອນໄດ້.
Wayfinding.
ຊອກຫາທາງ.
Lesson one. Hit it.
ບົດຮຽນທີຫນຶ່ງ. ເອົາມັນ.
Pull the sheet.
ດຶງແຜ່ນ.
Not the sheet.
ບໍ່ແມ່ນແຜ່ນ.
No.
ບໍ່.
Nope.
Nope. No.
ບໍ່. ບໍ່.
Tried that one already.
ຂ້ອຍເຄີຍພະຍາຍາມແບບນັ້ນແລ້ວ.
You're measuring the stars,
not giving the sky a high-five.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງວັດແທກດາວ, ບໍ່ແມ່ນໃຫ້ສະຫວັນຫ້າສູງ.
If the current's warm,
you're going the right way.
ຖ້າສາຍໄຟຮ້ອນ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
It's cold.
ມັນເຢັນ.
Wait, it's getting warmer.
ລໍຖ້າ, ມັນກໍາລັງຮ້ອນຂຶ້ນ.
That is disgusting!
What is wrong with you?
ນັ້ນແມ່ນກຽດຊັງ! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
We're here?
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
See, told you I could do it!
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້!
Motunui?
ໂມຕູນູຍີ?
I'm home?
ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນບໍ?
- Moana!
- Dad?
ໂມອານາ! - ພໍ່?
Moana!
ໂມອານາ!
Mom?
ແມ່?
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
No!
ບໍ່!
Moana!
ໂມອານາ!
Enjoy your beauty rest?
ມ່ວນຊື່ນກັບການພັກຜ່ອນຄວາມງາມຂອງທ່ານບໍ?
You know, a real wayfinder never sleeps...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຜູ້ຊອກຫາວິທີທີ່ແທ້ຈິງບໍ່ເຄີຍນອນ...
so they actually get
where they need to go.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈຶ່ງໄປບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງໄປ.
Muscle up, buttercup.
ກ້າມຊີ້ນຂຶ້ນ, buttercup.
We're here.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
You're sure this guy's gonna
have your hook?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຄົນນີ້ຈະເອົາ hook ຂອງທ່ານບໍ?
Tamatoa? Oh, he'll have it.
Tamatoa? ໂອ້, ລາວຈະເອົາມັນ.
He's a scavenger. Collects stuff.
Thinks it makes him look cool.
ລາວເປັນຜູ້ເກັບກູ້ສິ່ງຂອງ. ເກັບເອົາສິ່ງຂອງ
. ຄິດວ່າມັນເຮັດໃຫ້ລາວເບິ່ງເຢັນ.
And for Tamatoa, trust me...
ແລະສໍາລັບ Tamatoa, ເຊື່ອຂ້ອຍ...
my hook is the coolest collectible.
ຄຸເຂົ່າລົງ
And he lives up there?
ແລະລາວຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່.
That's just the entrance...
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ທາງເຂົ້າ...
to Lalotai.
ໄປຫາລາໂລຕາຍ.
Lalotai?
ລາໂລຕາໄມ?
Realm of monsters?
ໂລກຂອງໂມສເຕີບໍ?
We're going to the realm of monsters?
ພວກເຮົາຈະໄປສູ່ອານາຈັກຂອງສັດຮ້າຍບໍ?
We? No. Me.
ພວກເຮົາບໍ? ບໍ່. ຂ້ອຍ.
You are gonna stay here
with the other chicken.
ເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບໄກ່ຄົນອື່ນ.
That's what I'm talking about.
Gimme some.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ. ໃຫ້ຂ້ອຍບາງຢ່າງ.
Come on. That was a good one.
How do you not get it?
ມາແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ. ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນແນວໃດ?
I called her a chicken,
there's a chicken on the boat.
ຂ້ອຍເອີ້ນນາງວ່າໄກ່, ມີໄກ່ຢູ່ເທິງເຮືອ.
I know she's human, but that's not the...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງເປັນມະນຸດ, ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ...
You know what? Forget it. Forget it!
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ລືມມັນ. ລືມມັນ!
I'm not explaining it to you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອະທິບາຍມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
'Cause then it's not funny.
ເພາະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງມ່ວນຊື່ນ.
So, daughter of the chief...
ສະນັ້ນ, ລູກສາວຂອງຫົວຫນ້າ...
I thought you stayed in the village.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ບ້ານ.
You know, kissing babies and things.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ການຈູບເດັກນ້ອຍແລະສິ່ງອື່ນໆ.
Hey, I'm just trying to understand...
ເຮ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈ...
why your people decided to send...
ເປັນຫຍັງຄົນຂອງທ່ານຈຶ່ງຕັດສິນໃຈສົ່ງ...
How do I phrase this? You.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າແບບນີ້ແນວໃດ? ເຈົ້າ.
My people didn't send me.
ຄົນຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສົ່ງຂ້ອຍ.
The ocean did.
ມະຫາສະຫມຸດເຮັດ.
The ocean?
ມະຫາສະຫມຸດບໍ?
Makes sense.
ມັນມີຄວາມ ຫມາຍ.
You're what, eight? Can't sail.
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ແປດ? ບໍ່ສາມາດເດີນເຮືອໄດ້.
Obvious choice.
ທາງເລືອກທີ່ແນ່ນອນ.
It chose me for a reason.
ມັນເລືອກຂ້ອຍດ້ວຍເຫດຜົນ.
If the ocean's so smart...
ຖ້າມະຫາສະຫມຸດມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ...
why didn't it just take the heart
back to Te Fiti itself?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງບໍ່ເອົາຫົວໃຈກັບຄືນໄປບ່ອນ Te Fiti ເອງ?
Or bring me my hook?
ຄຸເຂົ່າລົງ
The ocean's straight up kooky-dooks.
ມະຫາສະຫມຸດແມ່ນກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປກົງໄປ
But I'm sure it's not wrong about you.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
You're the Chosen One!
ເຈົ້າເປັນຄົນຖືກເລືອກ!
The ocean chose you for a reason.
ມະຫາສະຫມຸດໄດ້ເລືອກເຈົ້າດ້ວຍເຫດຜົນ.
If you start singing, I'm gonna throw up.
ຖ້າເຈົ້າເລີ່ມຮ້ອງເພງ, ຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍ.
So, not seeing an entrance.
ສະນັ້ນ, ບໍ່ເຫັນທາງເຂົ້າ.
Yes, because it only appears...
ແມ່ນແລ້ວ, ເພາະວ່າມັນພຽງແຕ່ປາກົດວ່າ...
after a human sacrifice.
ຫຼັງຈາກການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງມະນຸດ.
Kidding.
ໂຊກຮ້າຍ.
So serious.
ຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍ.
Don't worry...
ຢ່າກັງວົນ...
it's a lot farther down than it looks.
ມັນຢູ່ລຸ່ມກວ່າທີ່ເບິ່ງຄືວ່າ.
Cheeeehoooo!
I am still falling!
ຂ້ອຍຍັງຕົກຢູ່!
You can do this.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Go!
ໄປ!
And he sticks the landing.
ແລະລາວຕິດການລົງຈອດ.
What? Dum-dum, she's not even here.
ຫຍັງ? ໂຊກຮ້າຍ, ນາງຍັງບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ.
No mortal's gonna jump
into the realm of...
ບໍ່ມີຄົນຕາຍໃດຈະໂດດເຂົ້າໄປໃນອານາຈັກຂອງ...
Huh?
ຮາ?
Well, she's dead.
ດີ, ນາງຕາຍແລ້ວ.
Okay, let's get my hook.
ຄຸເຂົ່າລົງ
Maui's fishhook!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Sorry!
ຂໍໂທດ!
I thought you were a monster...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນໂມສເຕີ...
But I found your hook.
ຄຸເຂົ່າລົງ
And, you're right, this Tamatoa guy
really likes his treasure.
ແລະ, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ຜູ້ຊາຍ Tamatoa ນີ້ມັກຊັບສິນຂອງລາວແທ້ໆ.
Stay.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What? No.
I'm the one who found...
ຫຍັງ? ບໍ່. ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ພົບ...
Listen. For a thousand years...
ຟັງ. ເປັນເວລາພັນປີ...
I've only been thinking of
keeping this hair silky...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດທີ່ຈະຮັກສາຜົມນີ້ເປັນ silky...
getting my hook...
ຄຸເຂົ່າລົງ
and being awesome again.
ແລະເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
And it's not getting screwed up
by a mortal...
ແລະມັນຈະບໍ່ຖືກຄົນຕາຍສໍ້ໂກງ...
who has no business
inside of a monster cave, except...
ຜູ້ທີ່ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດຢູ່ພາຍໃນຮູຮານໂມສເຕີ, ຍົກເວັ້ນວ່າ...
Except...
ຍົກເວັ້ນວ່າ...
maybe as bait.
ບາງທີເປັນຊັບຊ້ອນ.
Huh?
ຮາ?
Wow!
ໂວ້!
The shiny, glittery cave.
ຮູຮານທີ່ສົດໃສແລະສົດໃສ.
And just like me...
ແລະຄືກັບຂ້ອຍ...
it is covered in sparkly treasure.
ມັນຖືກປົກຫຸ້ມດ້ວຍຊັບສິນທີ່ສົດໃສ.
Sparkle, sparkle, sparkle.
ແສງສະຫວ່າງ, ແສງສະຫວ່າງ, ແສງສະຫວ່າງ.
You're not selling it!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂາຍມັນ!
This is stupid!
I'm just gonna walk up and get it!
ນີ້ແມ່ນໂງ່! ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຍ່າງມາເອົາມັນ!
You go up there, he will kill you.
Just stick to the plan.
ເຈົ້າຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ, ລາວຈະຂ້າເຈົ້າ. ພຽງແຕ່ຍຶດຫມັ້ນແຜນການ.
When he shows up, keep him distracted.
ເມື່ອລາວປາກົດຕົວ, ຮັກສາລາວສົນໃຈ.
Make him talk about himself.
ເຮັດໃຫ້ລາວເວົ້າກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
He loves bragging about how great he is.
ລາວມັກພາກພູມໃຈວ່າລາວດີຫຼາຍປານໃດ.
You two must get along swell.
ເຈົ້າທັງສອງຕ້ອງເຂົ້າກັນດີ.
No, not since I ripped off his leg.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຕັດຕີນຂອງລາວ.
You ripped off his...
ເຈົ້າໄດ້ລັກເອົາ...
Maui?
What have we here?
ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
It's a sparkly, shiny... Wait a minute.
ມັນເປັນແສງສະຫວ່າງ, ແສງສະຫວ່າງ... ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ.
It's a human!
ມັນເປັນມະນຸດ!
What are you doing down here,
in the realm of the...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ໃນອານາຈັກຂອງ...
Just pick an eye, babe.
ພຽງແຕ່ເລືອກຕາແມ.
I can't concentrate
on what I'm saying if you keep...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສຸມໃສ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າໄດ້ຖ້າເຈົ້າສືບຕໍ່...
Yeah, pick one, pick one!
ແມ່ນແລ້ວ, ເລືອກຫນຶ່ງ, ເລືອກຫນຶ່ງ!
You're a funny-looking little thing,
aren't you?
ເຈົ້າເປັນສິ່ງນ້ອຍໆທີ່ເບິ່ງມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
Don't! That's my gramma's!
ຢ່າເຮັດ! ນັ້ນແມ່ນຂອງແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ!
"That's my gramma's!"
ນັ້ນແມ່ນຂອງແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ!
I ate my gramma!
ຂ້ອຍກິນແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ!
And it took a week,
'cause she was absolutely humongous.
ແລະມັນໃຊ້ເວລາ ຫນຶ່ງ ອາທິດ, ເພາະວ່ານາງແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງຢ່າງສົມບູນ.
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
'Cause you're amazing!
ເພາະເຈົ້າຫນ້າປະທັບໃຈ!
And we mortals have heard of the tale
of the crab who became a legend!
ແລະພວກເຮົາຄົນຕາຍໄດ້ຍິນເລື່ອງຂອງແຄບທີ່ກາຍເປັນນິທານ!
And I just had to know...
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຮູ້...
how you became so...
ເຈົ້າກາຍເປັນແບບໃດ...
crabulous?
ກະທູ້ບໍ?
Are you just trying to get me
to talk about myself?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບຕົວເອງບໍ?
Because if you are...
ເພາະຖ້າເຈົ້າເປັນ...
I will gladly do so.
ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນດ້ວຍຄວາມຍິນດີ.
Huh?
ຮາ?
In song form!
ໃນຮູບແບບເພງ!
Well, Tamatoa hasn't always been this glam
ດີ, Tamatoa ບໍ່ໄດ້ເປັນທີ່ສວຍງາມແບບນີ້ຕະຫຼອດໄປ
I was a drab little crab once
ຂ້ອຍເຄີຍເປັນແຄບນ້ອຍທີ່ເມື່ອຍ
Now I know I can be happy as a clam
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດມີຄວາມສຸກໄດ້ເປັນແມວ
Because I'm beautiful, baby
ເພາະຂ້ອຍສວຍງາມແມ
And did your granny say
ແລະແມ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າບອກວ່າ
Listen to your heart
ຟັງຫົວໃຈ
Be who you are on the inside
ເຈົ້າເປັນໃຜຢູ່ພາຍໃນ
I need three words
To tear her argument apart
ຂ້ອຍຕ້ອງການສາມຄໍາເພື່ອແຕກແຍກການໂຕ້ຖຽງຂອງນາງອອກ
Your granny lied
ແມ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າຕົວະ
I'd rather be shiny
ຂ້ອຍມັກຈະສົດໃສ
Like a treasure
From a sunken pirate wreck
ຄືກັບຊັບສິນຈາກອຸບັດຕິເຫດຂອງພວກເຮືອທີ່ລົ້ມລົງ
Scrub the deck
And make it look shiny
ຄຸເຂົ່າລົງ
I will sparkle like a
Wealthy woman's neck
ຂ້ອຍຈະສົດໃສຄືກັບຄໍຂອງແມ່ຍິງຮັ່ງມີ
Just a sec
Don't ya know
ພຽງແຕ່ວິນາທີຫນຶ່ງ ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ
Fish are dumb, dumb, dumb
They chase anything that glitters
ປາແມ່ນໂງ່, ໂງ່, ໂງ່ ພວກເຂົາລ່າຫຼັງທຸກຢ່າງທີ່ສົດໃສ
Beginners
ຄົນເລີ່ມຕົ້ນ
Oh, and here they come, come, come
ໂອ້, ແລະພວກເຂົາມາແລ້ວ, ມາ, ມາ
To the brightest thing that glitters
ໄປຫາສິ່ງສົດໃສທີ່ສຸດທີ່ສົດໃສ
Mm, fish dinners
ມມມມມມມມມມ
I just love free food
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມັກອາຫານຟຣີ
And you look like seafood
ແລະເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນອາຫານທະເລ
Hey, crab cake!
ເຮ້, ເຄັກແຄບ!
I'm back.
ຂ້ອຍກັບມາແລ້ວ.
It's Maui Time!
ມັນເປັນເວລາ Maui!
What do you say, little buddy?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ, ເພື່ອນນ້ອຍ?
Giant hawk? Coming up!
ຄຸເຂົ່າລົງ
Cheeeehoooo!
Well, well, well.
ດີ, ດີ, ດີ.
Little Maui's having trouble with his look
Maui ນ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບລັກສະນະຂອງລາວ
Ya little semi-demi-mini-god
ເຈົ້າເປັນພະເຈົ້າເຄິ່ງເຄິ່ງນ້ອຍໆ
Ouch
What a terrible performance
ໂອ້ ການສະແດງທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ
Get the hook
Get it?
ເອົາກະຕູ້ໄດ້ບໍ?
You don't swing it
Like you used to, man
ເຈົ້າບໍ່ຫັນມັນຄືກັບທີ່ເຄີຍເຮັດ, ຜູ້ຊາຍ
Yet I have to give you
Credit for my start
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ເຈົ້າຄວາມຍ້ອງຍໍ
ສໍາ ລັບການເລີ່ມຕົ້ນຂອງຂ້ອຍ
And your tattoos on the outside
ແລະ tattoo ຂອງເຈົ້າຢູ່ພາຍນອກ
For just like you
I made myself a work of art
ເພາະຄືກັບເຈົ້າ ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຕົວເອງເປັນຜົນງານສິລະປະ
I'll never hide, I can't
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຊື່ອງໄວ້ເລີຍ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
I'm too shiny
ຂ້ອຍສົດໃສເກີນໄປ
Watch me dazzle
Like a diamond in the rough
ເບິ່ງຂ້ອຍສົດໃສຄືກັບເພັດໃນຮຸນແຮງ
Strut my stuff
My stuffis so shiny
ກະດານຂອງຂ້ອຍກະດານຂອງຂ້ອຍກະດານແສງສະຫວ່າງຫຼາຍ
Send your armies
But they'll never be enough
ສົ່ງກອງທັບຂອງທ່ານ ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ພຽງພໍເລີຍ
My shell's too tough
Maui, man
ກະເປົາຂອງຂ້ອຍແຂງແຮງເກີນໄປ Maui, ຜູ້ຊາຍ
You can try, try, try
But you can't expect a demigod
ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມໄດ້, ພະຍາຍາມ, ພະຍາຍາມ
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄາດຫວັງວ່າຈະມີເຄິ່ງພະເຈົ້າໄດ້
To beat a decapod
Look it up
ເພື່ອເອົາຊະນະ decapod ຊອກຫາມັນ
You will die, die, die
ເຈົ້າຈະຕາຍ, ຕາຍ, ຕາຍ
Now it's time for me to take apart
ດຽວນີ້ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະເອົາອອກ
Your achin' heart
ຫົວໃຈທີ່ເຈັບປວດຂອງເຈົ້າ
Far from the ones who abandoned you
ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກຜູ້ທີ່ໄດ້ປະຖິ້ມເຈົ້າ
Chasing the love of these humans
ການລ່າຫຼັງຄວາມຮັກຂອງມະນຸດເຫຼົ່ານີ້
Who made you feel wanted
ໃຜເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກຕ້ອງການ
You tried to be tough
ເຈົ້າພະຍາຍາມເປັນຄົນແຂງແຮງ
But your armor's just not hard enough
ແຕ່ກະທູ້ຂອງທ່ານພຽງແຕ່ບໍ່ແຂງພໍ
Maui, now it's time to kick your heinie
ມາວີ, ດຽວນີ້ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະຕີເຮີນີຂອງທ່ານ
Ever seen someone so shiny
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນໃຜສົດໃສຫຼາຍປານໃດ
Soak it in
'Cause it's the last you'll ever see
ເອົາມັນໄວ້ເພາະວ່າມັນຈະເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ທ່ານຈະເຫັນ
C'est la vie
Mon ami
ນັ້ນແມ່ນຊີວິດແມ
I'm so shiny
ຂ້ອຍສົດໃສຫຼາຍ
Now I eat you so prepare your final plea
ດຽວນີ້ຂ້ອຍກິນເຈົ້າ ສະນັ້ນກຽມຄໍາຮ້ອງຂໍສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ
Just for me
ພຽງແຕ່ສໍາລັບຂ້ອຍ
You'll never be quite as shiny
ເຈົ້າຈະບໍ່ສົດໃສຫຼາຍປານໃດ
You wish you were nice and shiny
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ເຈົ້າງາມແລະສົດໃສ
- Hey!
- Huh?
ເຮ້! - ຮາ?
I got something shiny for ya!
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສົດໃສ ສໍາ ລັບເຈົ້າ!
The heart of Te Fiti.
ຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ.
You can't run from me!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຫນີຈາກຂ້ອຍໄດ້!
Oh, you can.
You keep surprising me.
ໂອ້, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ເຈົ້າສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈ.
There's only so far you can get
on those two little legs.
ມີພຽງແຕ່ໄລຍະໄກທີ່ທ່ານສາມາດເຂົ້າໄປໄດ້ໃນສອງຕີນນ້ອຍນັ້ນ.
The power of creation...
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງການສ້າງສັນ...
for a crustacean.
ຄຸເຂົ່າລົງ
Where is it? Where is it?
ມັນຢູ່ໃສ? ມັນຢູ່ໃສ?
We gotta go!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ!
What about the heart?
ແລະຫົວໃຈແນວໃດ?
He can have it.
I've got a better one.
ລາວສາມາດເອົາມັນໄດ້. ຂ້ອຍມີ ຫນຶ່ງ ທີ່ດີກວ່າ.
Yes, I have the...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີ...
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ.
I see, she's taken a barnacle
and she's covered it in...
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ, ນາງໄດ້ເອົາບາຣນາກລ໌ແລະນາງໄດ້ປົກຫຸ້ມມັນດ້ວຍ...
bioluminescent algae as a diversion.
ແອວແສງສະຫວ່າງຊີວະພາບເປັນການດຶງດູດ.
Come back here!
ກັບມາບ່ອນນີ້!
Cheeeehoooo!
Hey!
ເຮ້!
Did you like the song?
ເຈົ້າມັກເພງບໍ?
We're alive!
ພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່!
Listen...
ຟັງ...
- I appreciate what you did down there.
- Mm-hmm.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ. -
ມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມ
- Took guts.
- Mm-hmm.
ມັນຕ້ອງມີຄວາມກ້າຫານ. -
ມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມມ
- But...
- Mm-hmm.
ແຕ່... - ມມມມມມມມ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm trying to be sincere for once,
and it feels like you're distracted.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເວົ້າຄວາມຈິງໃຈເທື່ອຫນຶ່ງ
, ແລະມັນຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າຖືກລົບກວນ.
No, no. No way!
ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
Really? Because you're looking at me
like I have a...
ແທ້ຈິງບໍ? ເພາະວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງຂ້ອຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍມີ...
shark head.
ຫົວແມວແມວແມວ.
What? Do you have a shark head?
ຫຍັງ? ເຈົ້າມີຫົວແມວບໍ?
Look, the point is...
ເບິ່ງ, ຈຸດປະສົງແມ່ນ...
for a little girl, child, thing,
whatever...
ສໍາລັບເດັກຍິງນ້ອຍ, ເດັກນ້ອຍ, ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ...
who had no business being down there...
ຜູ້ທີ່ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ...
you did me a solid.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຢ່າງແຂງແຮງໃຫ້ຂ້ອຍ.
But you also almost died.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງເກືອບຕາຍອີກດ້ວຍ.
And I couldn't even beat that dumb crab.
ຄຸເຂົ່າລົງ
So, chances of beating Te Kā?
ສະນັ້ນ, ຄວາມເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະເອົາຊະນະເທກາບໍ?
Bupkis.
ບັບກີສ໌.
We're never making it to Te Fiti.
This mission is cursed.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປ Te Fiti ໄດ້ເລີຍ. ພາລະກິດນີ້ຖືກໂຊກຮ້າຍ.
It's not cursed.
ມັນບໍ່ໄດ້ຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Shark head.
ຫົວແມວແມວແມວແມວ.
It is not cursed.
ມັນບໍ່ໄດ້ຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Cursed.
ໂຊກຮ້າຍ.
What can I say except
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຫຍັງໄດ້ນອກຈາກ
We're dead soon
ພວກເຮົາຈະຕາຍໄວໆນີ້
Can you at least try?
ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມໄດ້ບໍ?
Giant hawk.
ຄຸເຂົ່າລົງ
Hey, it's okay, it's okay
We're dead soon
ເຮ້, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ ພວກເຮົາຈະຕາຍໄວໆນີ້
All right, break time's over.
ດີແລ້ວ, ເວລາພັກຜ່ອນຫມົດແລ້ວ.
Get up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
Why? Are you gonna
give me a speech?
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຈະກ່າວຄໍາປາໄສໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
Tell me I can beat Te Kā
'cause I'm "Maui?"
ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາຊະນະເທກາໄດ້ເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນ"ມາອູຍ?"
Take a hike, Tiny.
ໄປຍ່າງ, ຕີນີ.
How do you get your tattoos?
ເຈົ້າເອົາ tattoo ຂອງເຈົ້າແນວໃດ?
They show up. When I earn them.
ພວກເຂົາປາກົດຕົວ. ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຮັບພວກມັນ.
How'd you earn that one?
What's that for?
ເຈົ້າໄດ້ເງິນນັ້ນແນວໃດ? ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That's man's discovery of Nunya.
ນັ້ນແມ່ນການຄົ້ນພົບຂອງຜູ້ຊາຍກ່ຽວກັບນູເນຍ.
What's Nunya?
ນູເນຍເປັນຫຍັງ?
Nunya business.
ທຸລະກິດນູເນຍ.
I'll just keep asking.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຖາມຕໍ່ໄປ.
What's it for?
ມັນເປັນຫຍັງ?
You need to stop doing that.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດການເຮັດແບບນັ້ນ.
- Back off.
- Just tell me what it is.
- ຖອນຕົວອອກ. - ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
I said back off.
ຂ້ອຍບອກໃຫ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Is it why your hook's not working?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ hook ຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກບໍ?
You don't wanna talk, don't talk.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເວົ້າ, ຢ່າເວົ້າ.
You wanna throw me off the boat...
ເຈົ້າຢາກຖິ້ມຂ້ອຍອອກຈາກເຮືອ...
throw me off.
ເອົາຂ້ອຍອອກໄປ.
You wanna tell me
I don't know what I'm doing...
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ...
I know I don't.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
I have no idea why the ocean chose me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງມະຫາສະຫມຸດໄດ້ເລືອກຂ້ອຍ.
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
But my island is dying...
ແຕ່ເກາະຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍ...
so I am here.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's just me and you.
ມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
And I want to help...
ແລະຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍ...
but I can't if you don't let me.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຖ້າເຈົ້າບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
I wasn't born a demigod.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເກີດເປັນເຄິ່ງພະເຈົ້າ.
I had human parents.
ຂ້ອຍມີພໍ່ແມ່ມະນຸດ.
They took one look and decided...
ພວກເຂົາເບິ່ງຄັ້ງດຽວແລະຕັດສິນໃຈວ່າ...
they did not want me.
ພວກເຂົາບໍ່ຢາກຂ້ອຍ.
They threw me into the sea...
ພວກເຂົາໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍລົງທະເລ...
like I was nothing.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Somehow, I was found by the gods.
ບາງຢ່າງ, ຂ້ອຍຖືກພົບເຫັນໂດຍພະເຈົ້າ.
They gave me the hook.
ຄຸເຂົ່າລົງ
They made me...
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ...
Maui.
And back to the humans I went.
ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນມະນຸດທີ່ຂ້ອຍໄປ.
I gave them islands, fire, coconuts.
ຂ້ອຍໃຫ້ພວກມັນເກາະ, ໄຟ, ຫມາກ ກອກ.
Anything they could ever want.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາອາດຈະຕ້ອງການ.
You took the heart for them.
ເຈົ້າເອົາຫົວໃຈ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ.
You did everything for them.
ເຈົ້າເຮັດທຸກຢ່າງ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ.
So they'd love you.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈະຮັກເຈົ້າ.
It was never enough.
ມັນບໍ່ເຄີຍພຽງພໍເລີຍ.
Maybe the gods found you for a reason.
ບາງທີພະເຈົ້າໄດ້ພົບເຈົ້າດ້ວຍເຫດຜົນ.
Maybe the ocean brought you to them...
ບາງທີມະຫາສະຫມຸດໄດ້ພາເຈົ້າໄປຫາພວກເຂົາ...
because it saw someone
who was worthy of being saved.
ເພາະມັນເຫັນຄົນຫນຶ່ງທີ່ເຫມາະສົມທີ່ຈະໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ.
But the gods aren't the ones
who make you Maui.
ແຕ່ພະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນ Maui.
You are.
ເຈົ້າເປັນ.
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
I love you, too, buddy.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ, ເພື່ອນ.
Cheeeehoooo!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Next stop, Te Fiti.
ບ່ອນຢຸດຕໍ່ໄປ, Te Fiti.
What?
ຫຍັງ?
I figured it out.
ຂ້ອຍຄິດແລ້ວ.
You know, the ocean used to love
when I pulled up islands...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມະຫາສະຫມຸດເຄີຍຮັກເມື່ອຂ້ອຍດຶງເກາະຂຶ້ນ...
'cause your ancestors
would sail her seas and find 'em.
ເພາະວ່າບັນພະບຸລຸດຂອງທ່ານຈະເດີນເຮືອໃນທະເລຂອງນາງແລະຊອກຫາພວກມັນ.
All those new lands, new villages.
ດິນໃຫມ່ທັງ ຫມົດ ນັ້ນ, ບ້ານໃຫມ່.
It was the water that connected 'em all.
ມັນເປັນນ້ ໍາ ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ພວກມັນທັງ ຫມົດ.
And if I were the ocean...
ແລະຖ້າຂ້ອຍເປັນມະຫາສະຫມຸດ...
I think I'd be looking for
a curly-haired non-princess...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄົນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າຍິງທີ່ມີຜົມສັ້ນໆ...
to start that again.
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນອີກຄັ້ງ.
That is literally the nicest thing
you've ever said to me.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດທີ່ເຈົ້າເຄີຍເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
Probably should have saved it for Te Fiti.
ບາງທີຄວນເກັບມັນໄວ້ ສໍາ ລັບເທຟິດີ.
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Moana of Motunui...
ໂມອານາຂອງໂມຕູນູຍ...
I believe you have officially
delivered Maui across the great sea.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າໄດ້ສົ່ງ Maui ຜ່ານທະເລໃຫຍ່ຢ່າງເປັນທາງການ.
Moana! Moana! Moana!
ໂມອານາ! ໂມອານາ! ໂມອານາ!
You're so amazing!
ເຈົ້າຫນ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ!
It's time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Go save the world.
ໄປຊ່ວຍໂລກ.
Cheeeehoooo!
Maui!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Finding you a better way in!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາທາງເຂົ້າທີ່ດີກວ່າເຈົ້າ!
- We won't make it!
- Yes, we will!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້! - ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະເຮັດ!
- Turn around!
- No!
ຫັນໄປ! - ບໍ່!
Moana, stop!
ໂມອານາ, ຢຸດເຊົາ!
No!
ບໍ່!
Are you okay?
ເຈົ້າດີບໍ?
Maui?
I told you to turn back.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
I thought we could make it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
We?
ພວກເຮົາບໍ?
I thought I could make it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໄດ້.
We can fix it.
ພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້.
It was made by the gods.
ມັນຖືກເຮັດໂດຍພະເຈົ້າ.
You can't fix it!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້!
Next time we'll be more careful.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປພວກເຮົາຈະລະມັດລະວັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
Te Kā was stuck on the barrier islands.
ເທກາຖືກຕິດຢູ່ເທິງເກາະແຄບ.
It's lava, it can't go in the water.
ມັນເປັນລາວາ, ມັນບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ ໄດ້.
We can find a way around.
ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາທາງໄປໄດ້.
I'm not going back.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
We still have to restore the heart.
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງຟື້ນຟູຫົວໃຈ.
My hook is cracked.
ຄຸເຂົ່າລົງ
One more hit, and it's over.
ອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ, ແລະມັນສິ້ນສຸດລົງ.
Maui, you have to restore the heart.
Maui, ເຈົ້າຕ້ອງຟື້ນຟູຫົວໃຈ.
Without my hook, I am nothing.
ໂດຍບໍ່ມີ hook ຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
That's not true!
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ!
Without my hook, I am nothing!
ໂດຍບໍ່ມີ hook ຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
We are only here...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນີ້...
because you stole the heart
in the first place.
ເພາະເຈົ້າໄດ້ລັກຫົວໃຈກ່ອນ.
No, we're here because
the ocean told you you're special...
ບໍ່,
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າມະຫາສະຫມຸດບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າເປັນພິເສດ...
and you believed it.
ແລະເຈົ້າເຊື່ອມັນ.
I am Moana of Motunui.
ຂ້ອຍເປັນໂມອານາ ຈາກໂມຕູນູຍ.
- You will board my boat...
- Goodbye, Moana.
ເຈົ້າຈະຂຶ້ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ... - ສະບາຍດີ, ໂມອານາ.
...sail across the sea...
... ເດີນທາງຂ້າມທະເລ...
I'm not killing myself...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂ້າຕົວເອງ...
so you can prove
you're something you're not!
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດພິສູດວ່າເຈົ້າເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ!
...and restore the heart of Te Fiti!
... ແລະຟື້ນຟູຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ!
The ocean chose me!
ມະຫາສະຫມຸດໄດ້ເລືອກຂ້ອຍ!
It chose wrong.
ມັນເລືອກຜິດ.
Maui!
Why did you bring me here?
ເຈົ້າພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I'm not the right person.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ເຫມາະສົມ.
You have to choose someone else.
ເຈົ້າຕ້ອງເລືອກຄົນອື່ນ.
Choose someone else.
ເລືອກຄົນອື່ນ.
Please.
ກະລຸນາ.
No.
ບໍ່.
You're a long ways past the reef.
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງໄກຜ່ານຫາດຊາຍ.
Gramma?
ແມ່ເຖົ້າ?
Guess I chose the right tattoo.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເລືອກ tattoo ທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Gramma!
ແມ່ເຖົ້າ!
I tried, Gramma.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມແລ້ວ, ແມ່ເຖົ້າ.
I couldn't do it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
It's not your fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
I never should have put so much
on your shoulders.
ຄຸເຂົ່າລົງ
If you are ready to go home...
ຖ້າເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະກັບບ້ານ...
I will be with you.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບເຈົ້າ.
Why do you hesitate?
ເຈົ້າສົງໄສເປັນຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I know a girl from an island
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເດັກຍິງຈາກເກາະຫນຶ່ງ
She stands apart from the crowd
ນາງໂດດເດັ່ນຈາກຄົນຊົມເຊີຍ
She loves the sea and her people
ນາງຮັກທະເລ ແລະ ປະຊາຊົນຂອງນາງ
She makes her whole family proud
ນາງເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວທັງ ຫມົດ ຂອງນາງພາກພູມໃຈ
Sometimes the world seems against you
ບາງຄັ້ງໂລກເບິ່ງຄືວ່າຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າ
The journey may leave a scar
ການເດີນທາງອາດຈະເຮັດໃຫ້ມີບາດແຜ
But scars can heal and reveal just
ແຕ່ບາດແຜສາມາດປິ່ນປົວແລະເປີດເຜີຍພຽງແຕ່
Where you are
ເຈົ້າຢູ່ໃສ
The people you love will change you
ຄົນທີ່ເຈົ້າຮັກຈະປ່ຽນແປງເຈົ້າ
The things you have learned will guide you
ສິ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ຮຽນຮູ້ຈະນໍາພາທ່ານ
And nothing on earth can silence
ແລະບໍ່ມີຫຍັງໃນໂລກສາມາດງຽບໄດ້
The quiet voice still inside you
ສຽງທີ່ງຽບສະຫງົບຍັງຢູ່ໃນເຈົ້າ
And when that voice starts to whisper
ແລະເມື່ອສຽງນັ້ນເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນ
Moana, you've come so far
ໂມອານາ, ເຈົ້າມາຮອດໄກແລ້ວ
Moana, listen
ໂມອານາ, ຟັງ
Do you know who you are?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜບໍ?
Who am I?
ຂ້ອຍເປັນໃຜ?
I am a girl who loves my island
ຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງທີ່ຮັກເກາະຂອງຂ້ອຍ
And the girl who loves the sea
ແລະເດັກຍິງທີ່ຮັກທະເລ
It calls me
ມັນໂທຫາຂ້ອຍ
I am the daughter of the village chief
ຂ້ອຍເປັນລູກສາວຂອງຫົວຫນ້າບ້ານ
We are descended from voyagers
ພວກເຮົາມາຈາກຄົນເດີນທາງ
Who found their way across the world
ຜູ້ທີ່ໄດ້ພົບທາງຂ້າມໂລກ
They call me
ພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ
I've delivered us to where we are
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງພວກເຮົາໄປບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢູ່
I have journeyed farther
ຂ້ອຍໄດ້ເດີນທາງໄປໄກກວ່າເກົ່າ
I am everything I've learned and more
ຂ້ອຍເປັນທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ແລະອີກຫຼາຍຢ່າງ
Still it calls me
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ມັນໂທຫາຂ້ອຍ
And the call isn't out there at all
ແລະການໂທບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເລີຍ
It's inside me
ມັນຢູ່ພາຍໃນຂ້ອຍ
It's like the tide
ມັນຄ້າຍຄືກັບນໍ້າຖ້ວມ
Always falling and rising
ຫຼຸດລົງແລະຂຶ້ນຢູ່ສະເຫມີ
I will carry you here in my heart
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ
You remind me
ເຈົ້າເຕືອນຂ້ອຍ
That come what may
ມັນຈະມາເຖິງຫຍັງກໍຕາມ
I know the way
ຂ້ອຍຮູ້ທາງ
I am Moana
ຂ້ອຍແມ່ນໂມອານາ
I am Moana of Motunui.
ຂ້ອຍເປັນໂມອານາ ຈາກໂມຕູນູຍ.
Aboard my boat...
ຢູ່ເທິງເຮືອຂອງຂ້ອຍ...
I will sail across the sea...
ຂ້ອຍຈະເດີນເຮືອຂ້າມທະເລ...
and restore the heart of Te Fiti.
ແລະຟື້ນຟູຫົວໃຈຂອງເທຟິດີ.
Te Kā can't follow us into the water.
ເທກາບໍ່ສາມາດຕິດຕາມພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ ໄດ້.
We make it past the barrier islands...
ພວກເຮົາຈະຜ່ານເກາະແຄບ...
we make it to Te Fiti.
ພວກເຮົາຈະໄປຫາ Te Fiti.
None of which you understand...
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງເລີຍ...
because you are a chicken.
ເພາະເຈົ້າເປັນໄກ່.
No!
ບໍ່!
Heihei! No, no, no!
ເຮເຮຍ! ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່!
Nice work!
ເຮັດວຽກດີ!
Te Fiti.
ເທຟິດີ.
Maui!
You came back.
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
But your hook.
ຄຸເຂົ່າລົງ
One more hit and...
ອີກຫນຶ່ງການຕີແລະ...
Te Kā's gotta catch me first.
ເທກາຕ້ອງຈັບຂ້ອຍກ່ອນ.
I got your back, Chosen One.
ຂ້ອຍປົກປ້ອງເຈົ້າ, ຄົນຖືກເລືອກ.
Go save the world.
ໄປຊ່ວຍໂລກ.
Maui.
Thank you.
ຂອບໃຈ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Cheeeehoooo!
Hot-hot-hot, hot-hot-hot!
ຮ້ອນຮ້ອນຮ້ອນ, ຮ້ອນຮ້ອນ!
Hey, Te Kā!
ເຮ້, ເທກາ!
Shark head!
ຫົວແມວ!
Cheeeehoooo!
Moana!
ໂມອານາ!
Get the heart to the spiral!
ເອົາຫົວໃຈໄປສູ່ວົງຈອນ!
Te Fiti...
ເທຟິດີ...
it's gone.
ມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
Te Kā!
ເທກາ!
Let her come to me.
ໃຫ້ນາງມາຫາຂ້ອຍ.
I have crossed the horizon to find you
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າມທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຊອກຫາເຈົ້າ
I know your name
ຂ້ອຍຮູ້ຊື່ເຈົ້າ
They have stolen the heart from inside you
ພວກເຂົາໄດ້ລັກຫົວໃຈຈາກພາຍໃນເຈົ້າ
But this does not define you
ແຕ່ສິ່ງນີ້ບໍ່ໄດ້ ກໍາ ນົດເຈົ້າ
This is not who you are
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນນີ້
You know who you are
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ
Who you truly are.
ເຈົ້າເປັນໃຜແທ້ໆ.
Te Fiti!
ເທຟິດີ!
The chicken lives.
ໄກ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I'm sorry about your hook.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບ hook ຂອງເຈົ້າ.
Well, hook, no hook...
ດີ, hook, ບໍ່ມີ hook...
I'm Maui.
ຂ້ອຍເປັນ Maui.
Te Fiti!
ເທຟິດີ!
Hey, I mean, how you been?
ເຮ້, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Look, what I did was...
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນ...
wrong.
ຜິດ.
I have no excuse.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຫດຜົນເລີຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
You know, it'd be rude to refuse
a gift from a goddess.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນຈະເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະປະຕິເສດຂອງຂວັນຈາກພະເຈົ້າ.
Cheeeehoooo!
Thank you.
ຂອບໃຈ.
Your kind gesture is deeply appreciated.
ການກະຕຸ້ນໃຈບຸນຂອງທ່ານຖືກຍ້ອງຍໍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
Cheeeehoooo.
Gonna miss you, drumstick.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ, ກະດານຫມໍ້ໄຟ.
You could come with us, you know.
ເຈົ້າສາມາດມາກັບພວກເຮົາໄດ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
My people are going to need
a master wayfinder.
ປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຜູ້ຊອກຫາວິທີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
They already have one.
ພວກເຂົາມີຫນຶ່ງແລ້ວ.
See you out there, Maui.
ພົບກັນຢູ່ນອກນັ້ນ, Maui.
See you out there, Moana.
ພົບກັນຢູ່ນອກນັ້ນ, ໂມອານາ.
Cheeeehoooo!
Mom! Dad!
ແມ່! ພໍ່!
Moana!
ໂມອານາ!
I may have gone
a little ways past the reef.
ຂ້ອຍອາດຈະໄປທາງນ້ອຍໆຜ່ານຫາດຊາຍ.
It suits you.
ມັນເຫມາະສົມກັບເຈົ້າ.
She's back!
ນາງກັບມາແລ້ວ!
Moana!
ໂມອານາ!
Pua!
ປູອາ!
Moana!
ໂມອານາ!
Welcome home!
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ!
We set a course to find
ພວກເຮົາ ກໍາ ນົດເສັ້ນທາງທີ່ຈະຊອກຫາ
A brand new island everywhere we roam
ເກາະໃຫມ່ໆທຸກບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຍ່າງໄປ
We keep our island in our mind
ພວກເຮົາຮັກສາເກາະຂອງພວກເຮົາໄວ້ໃນຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ
And when it's time to find home
We know the way
ແລະເມື່ອມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຊອກຫາເຮືອນ ພວກເຮົາຮູ້ທາງ
We are explorers reading every sign
ພວກເຮົາເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່ອ່ານປ້າຍທຸກຢ່າງ
We tell the stories of our elders
In a never-ending chain
ພວກເຮົາບອກເລື່ອງຂອງຜູ້ເຖົ້າແກ່ຂອງພວກເຮົາ
ໃນຕ່ອງໂສ້ທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ
We know the way
ພວກເຮົາຮູ້ທາງ
Shiny
ແສງສະຫວ່າງ
I'm so shiny
ຂ້ອຍສົດໃສຫຼາຍ
Didn't help me though, did it?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມັນບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Still upside down here.
ຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ຂ້າງເທິງ.
Just need a little push.
ພຽງແຕ່ຕ້ອງຊຸກຍູ້ເລັກນ້ອຍ.
Can we be real?
ພວກເຮົາເປັນຈິງໄດ້ບໍ?
If my name was Sebastian
and I had a cool Jamaican accent...
ຖ້າຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເຊເບສຕຽນ ແລະຂ້ອຍມີສຽງໂຫວດຈາໄມກາທີ່ເຢັນ...
you'd totally help me.
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍຢ່າງສົມບູນ.
You would. You know you would.
ເຈົ້າຈະເຮັດ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ.